Γενικοί Όροι και Προϋποθέσεις για Συνεργάτες



Αυτοί οι Γενικοί όροι και προϋποθέσεις “Όροι"),

μαζί με την Φόρμα Εγγραφής Συνεργάτη στην

οποία επισυνάπτονται οι παρόντες Όροι

("Φόρμα Εγγραφής Συνεργάτη") είναι η

συμφωνία ("Συμφωνία") μεταξύ της Delivery Hero

(Cyprus) Ltd, με Αρ. Εγγραφής HE369772, με

διεύθυνση στην οδό Μακεδονίας 88, Λατσιά

("Foody") και τον Συνεργάτη ("Συνεργάτης" και

μαζί με το Foody, τα "Συμβαλλόμενα Μέρη" και το

καθένα ξεχωριστά, το "Συμβαλλόμενο

Μέρος"). Αυτοί οι Όροι είναι διαθέσιμοι στο

foody.com.cy/business-terms-and-conditions.



1. Υπόβαθρο



1.1. Το Foody κάνει διαθέσιμη στους Συνεργάτες

(π.χ. εστιατόρια, παντοπωλεία, ανθοπωλεία

κ.λπ.) (i) μια διαδικτυακή αγορά (marketplace) στο

www.foody.com.cy ("Ιστότοπος") και την

εφαρμογή για κινητά Foody ("Εφαρμογή") και

μαζί με τον Ιστότοπο, η “Πλατφόρμα”), μέσω της

οποίας οι πελάτες μπορούν να παραγγείλουν

έτοιμα είδη διατροφής, είδη παντοπωλείου και

άλλα τέτοια είδη και προϊόντα που προσφέρονται

προς πώληση στην Πλατφόρμα απευθείας από

τον Συνεργάτη (τα “Προϊόντα”) και, κατά

περίπτωση, (ii) υπηρεσίες παράδοσης σε

πελάτες στην Κύπρο. Το Foody δεν ενεργεί για

λογαριασμό των πελατών.



1.2. Ο Συνεργάτης λειτουργεί ένα ή περισσότερα

καταστήματα ("Κατάστημα") και ενδιαφέρεται να

προσελκύσει το Foody για τις υπηρεσίες που

περιγράφονται στην παρούσα Συμφωνία και

αναφέρονται στην Φόρμα Εγγραφής

Συνεργάτη.



1.3. Το Foody δεν ενεργεί στο όνομα ή για

λογαριασμό των πελατών. Όλες οι συμφωνίες

που συνάπτονται από το Foody για λογαριασμό

του Συνεργάτη με πελάτες στην Πλατφόρμα θα

βασίζονται στους Γενικούς Όρους και

Προϋποθέσεις πελατών.



2. Υπηρεσίες του Foody



2.1. Το Foody θα παρέχει τις ακόλουθες υπηρεσίες

("Υπηρεσίες") στον Συνεργάτη:



2.1.1. (Διαδικτυακή Αγορά): πρόσβαση στην

πλατφόρμα, ώστε οι πελάτες να μπορούν να

παραγγείλουν τα προϊόντα του Συνεργάτη. Το

Foody λαμβάνει την παραγγελία που έθεσε ο

πελάτης μέσω της Πλατφόρμας, τη μεταδίδει

μέσω ενός εκτυπωτή ή απευθείας στο σύστημα

POS του Συνεργάτη ή στην Πύλη Συνεργάτη

(Portal) (ορίζεται στο σημείο 3.1.1.1) που έχει

εγκατασταθεί από το Foody ή, τηλεφωνικώς, από

τον Συνεργάτη με τη βοήθεια του Foody

(“Παραγγελία”). Εάν η Παραγγελία πληρωθεί

μέσω Διαδικτύου, το Foody μαζεύει αυτά τα

χρήματα και τα μεταβιβάζει στον Συνεργάτη,

αφού αφαιρεθούν τυχόν σχετικά Τέλη Υπηρεσίας

όπως ορίζονται και συμφωνούνται μεταξύ των

Μερών στην Φόρμα Εγγραφής Συνεργάτη.



2.1.2. (Παράδοση. Παραλαβή): Τα Μέρη θα

συμφωνήσουν σχετικά με το ποιος - το Foody ή ο

Συνεργάτης - θα παραδώσει τα Προϊόντα από το

Κατάστημα του Συνεργάτη στον πελάτη. Η

επιλογή αυτή αναφέρεται στην Φόρμα

Εγγραφής Συνεργάτη. Εάν το Foody είναι

υπεύθυνο για την υπηρεσία παράδοσης του

καταστήματος, τότε το Foody αποφασίζει για: (i)

 το

κόστος παράδοσης ανά περιοχή, (ii)

 το ελάχιστο

κόστος παραγγελίας και (iii) τις περιοχές

διανομής παράδοσης. Ο πελάτης μπορεί επίσης

να επιλέξει να παραλάβει ο ίδιος (Takeaway) τα

Προϊόντα από το Κατάστημα του Συνεργάτη

αφου κάνει την παραγγελία του μέσω της

πλατφόρμας.



3. Δικαιώματα και υποχρεώσεις του

Foody



3.1. Προκειμένου να εκτελέσει τις Υπηρεσίες του,

το Foody:



3.1.1. (Εγκατάσταση) βοηθά τον Συνεργάτη να

εγκαταστήσει το μηχανάκι εκτύπωσης

παραγγελιών του Foody και/ή το σύστημα

σύνδεσης POS, καθώς και την Πύλη Συνεργάτη

(“Portal”) για να επιτρέψει στον Συνεργάτη να

λαμβάνει και να διαχειρίζεται

Παραγγελίες. (“Μέθοδοι Μετάδοσης

Παραγγελιών”).



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

3.1.2. (Διαχείριση Παραγγελιών) προωθεί όλες τις

παραγγελίες στον Συνεργάτη μέσω μιας

Μεθόδου Μετάδοσης Παραγγελιών, προκειμένου

ο Συνεργάτης να την αποδεχθεί ή να την

απορρίψει. Το Foody είναι επίσης υπεύθυνη για τη

συλλογή των διαδικτυακών πληρωμών του

πελάτη για λογαριασμό του Συνεργάτη.



3.1.3. (Διαχείριση Τελών) Στο τέλος κάθε μήνα ή

εβδομάδας, σύμφωνα με τη Φόρμα Εγγραφής

Συνεργάτη, το Foody προβαίνει σε συμφωνία του

λογαριασμού κάθε Καταστήματος. Εάν το ποσό

του υπολοίπου του λογαριασμού είναι μικρότερο

από το ποσό που συλλέχθηκε από το Foody,

μέσω πληρωμένων ηλεκτρονικών παραγγελιών,

τότε πραγματοποιείται μια πληρωμή από το

Foody στον Συνεργάτη για την κάλυψη της

διαφοράς. Εάν το ποσό του υπολοίπου του

λογαριασμού είναι μεγαλύτερο από το ποσό που

συλλέχθηκε από το Foody, τότε πραγματοποιείται

μια πληρωμή από το Κατάστημα στο Foody για

την κάλυψη της διαφοράς. Οι πληρωμές γίνονται

με τραπεζικό έμβασμα ή τραπεζική

κατάθεση.



3.1.4. (Αλλαγή Τελών) έχει το δικαίωμα να αλλάξει

οποιαδήποτε από τα τέλη του. Τέτοιες αλλαγές θα

κοινοποιούνται στον Συνεργάτη τουλάχιστον

δεκαπέντε (15) ημέρες πριν από την ισχύ τους. Το

Foody θα θεωρήσει την υποβολή προϊόντων από

τον Συνεργάτη, την αποδοχή νέων Παραγγελιών

που έχουν υποβληθεί στην Πλατφόρμα ή το

άνοιγμα του Καταστήματος κανονικά στην

Πλατφόρμα, εντός της περιόδου ειδοποίησης των

15 ημερών, ως παραίτηση από την περίοδο

ειδοποίησης, και ως εκ τούτου την αποδοχή των

σχετικών αλλαγών.



3.1.5. (Συμμόρφωση) έχουν το δικαίωμα να

διασφαλίζουν την πλήρη συμμόρφωση του

Συνεργάτη με τους κανονισμούς και τις οδηγίες

που ορίζει ο νόμος ή οι αρχές.



3.1.6. (Αλλαγές Πληροφοριών Καταχώρισης) έχει

το δικαίωμα όπου είναι απαραίτητο να προσθέτει,

να αφαιρεί ή να τροποποιεί ορισμένες

πληροφορίες στη σελίδα του Συνεργάτη στην

Πλατφόρμα, συμπεριλαμβανομένων των εξής:

Προϊόντα, συστατικά, πληροφορίες διατροφής

και αλλεργιογόνων ουσιών (εάν ισχύει και



απαιτείται από το νόμο), προσφορές, εκπτώσεις,

ώρες λειτουργίας και κλεισίματος, ώρες

παράδοσης και περιοχές παράδοσης (εάν

υπάρχουν) ("Πληροφορίες Καταχώρισης"),

υπό την προϋπόθεση ότι δεν θα διατίθενται

οποιεσδήποτε αναληθείς πληροφορίες στους

πελάτες. Σε τέτοιες περιπτώσεις το Foody θα

ενημερώσει τον Συνεργάτη για τις αλλαγές. Σε

κάθε περίπτωση, τα διακριτικά σήματα των

Συνεργατών θα είναι πάντα ορατά στην

πλατφόρμα.



3.1.7. (Καταχωρίσεις Τιμών) έχει το δικαίωμα να

αναπροσαρμόζει τις τιμές των προϊόντων που

προσφέρονται από τον Συνεργάτη σχετικά με την

πλατφόρμα για να αντιστοιχούν με τις τιμές των

ίδιων προϊόντων που μπορεί να καταχωρούνται

από τον Συνεργάτη σε οποιοδήποτε online ή

offline κανάλι παραγγελιών (δηλ. εφαρμογές,

ιστότοπους ή το τηλέφωνο) του ίδιου του

Συνεργάτη χωρίς προηγούμενη ειδοποίηση στον

Συνεργάτη. Εξαίρεση αυτού του δικαιώματος,

όπως περιγράφεται στο σημείο 3.1.7, θεωρούνται

οι τιμές εστιατορίων και καφετεριών οι οποίες

προσφέρονται στο φυσικό Κατάστημα του

Συνεργάτη για πελάτες που καταναλώνουν τα

προϊόντα στον χώρο του Καταστήματος (dine in

prices).



3.1.8. (Παροχή Συσκευής) για τη διευκόλυνση της

διαδικασίας παραγγελίας, το Foody θα παρέχει

κατά την αποκλειστική του κρίση στον Συνεργάτη

ένα εκτυπωτή ή οποιαδήποτε άλλη συσκευή που

απαιτείται για τη μετάδοση των Παραγγελιών

(«Συσκευές»). Το Foody μπορεί κατά την

αποκλειστική του κρίση, και όπου απαιτείται, να

αντικαταστήσει ή και να αναβαθμίσει κάθε τέτοια

συσκευή. Όλες οι συσκευές παραμένουν

ιδιοκτησία του Foody ανεξαρτήτως χρονικής

στιγμής. Συνεπώς ο Συνεργάτης οφείλει να

αναφέρει στο Foody την τοποθεσία των

Συσκευών που έχει στην κατοχή του, όπου

ζητηθεί.



3.1.9. (Διανομή του Foody) Εάν το Foody παρέχει,

ή εκτελεί, υπηρεσίες παράδοσης προϊόντων σε

πελάτες ("Υπηρεσίες Διανομής Foody"), το

Foody θα καταβάλει εύλογες προσπάθειες:



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

3.1.9.1. (Διανομείς του Foody) να διαθέτει έγκαιρα

τους ανάλογους διανομείς όπου είναι

απαραίτητο, είτε αυτοί είναι δικοί του εργαζόμενοι

είται εργαζόμενοι άλλων εξωτερικών συνεργατών

του,(“Διανομέας Foody”) για την παραλαβή και

την διανομή των προϊόντων από το Κατάστημα

του Συνεργάτη προς τον πελάτη,



3.1.9.2. (Χρόνος Παράδοσης) να εκτελεί τέτοιες

Υπηρεσίες Διανομής μέσα στο χρόνο παράδοσης

που δίνεται στον πελάτη, όπου αυτό είναι

δυνατόν,



3.1.9.3. (Συλλογή της Παραγγελίας) να

διασφαλίζει ότι ο Διανομέας Foody θα βρίσκεται

στις εγκαταστάσεις του Συνεργάτη εντός εύλογου

χρονικού διαστήματος για να παραλάβει την

Παραγγελία, και



3.1.9.4. (Παράδοση της Παραγγελίας) να

διασφαλίζει ότι όλες οι παραγγελίες θα

παραδοθούν σε μια κατάσταση που θα περίμενε

ένας εύλογος πελάτης για αυτόν τον τύπο

προϊόντος, νοουμένου ότι ο Συνεργάτης

συμμορφώνεται με τις υποχρεώσεις του

σύμφωνα με την ενότητα 4.1.4 (Πρότυπα

Παραγγελιών).



3.2. (Δικαιώματα του Foody) Το Foody έχει επίσης

το δικαίωμα, κατά την απόλυτη διακριτική του

ευχέρεια:



3.2.1. (Αλλαγή σε Διαδικασίες) να ενημερώνει τον

Συνεργάτη για οποιεσδήποτε ουσιώδεις αλλαγές

στις διαδικασίες ή τις λειτουργίες του Foody που

θα επηρεάσουν ουσιαστικά τον Συνεργάτη

σύμφωνα με την ενότητα 15

(Τροποποιήσεις),



3.2.2. (Αναστολή προϊόντων) να μην διαθέτει

προϊόντα προς πώληση στην Πλατφόρμα τα

οποία (i) ενδέχεται να απαγορεύονται από

οποιουσδήποτε νόμους ή κανονισμούς, (ii)

αποτυγχάνουν τον Ποιοτικό Έλεγχο του

Foody (3.2.6.) ή (iii) συγκρούονται με τις αξίες και

πεποιθήσεις του και ως αποτέλεσμα μπορεί να

αποβούν επιζήμια γι αυτό,



3.2.3. (Επαλήθευση πελάτη) να αρνηθεί να

παράσχει οποιοδήποτε είδος υπηρεσίας σε



πελάτες εάν το Foody δεν είναι πλήρως

ικανοποιημένο με το αποτέλεσμα οποιουδήποτε

είδους διαδικασιών ή μέτρων επαλήθευσης

πελατών που εφαρμόζει (π.χ. ο πελάτης

αποτυγχάνει στην επαλήθευση SMS κατά την

πρώτη εγγραφή του στην Πλατφόρμα),



3.2.4. (Αποκλεισμός πελατών) να αποκλείσει

πελάτες από την υποβολή παραγγελίας στην

πλατφόρμα, εάν ανακαλυφθεί ή υπάρχουν

έγκυρες ανησυχίες, ότι ο πελάτης - άμεσα ή

έμμεσα - κάνει κατάχρηση οποιωνδήποτε

προωθητικών ενεργειών ή διαπράττει ή επιχειρεί

να διαπράξει απάτη, είτε ως πελάτης, είτε για

λογαριασμό του Foody ή του Συνεργάτη, και το

Foody δεν θα απαιτήσει καμία συγκατάθεση από

τον Συνεργάτη για την εκτέλεση των διατάξεων

της παρούσας ενότητας, και



3.2.5. (Ποιοτικός Έλεγχος) να εκτελέσει ποιοτικό

έλεγχο, ανα πάσα στιγμή, για να διασφαλιστεί η

συμμόρφωση με ορισμένους νόμους και

κανονισμούς. Τέτοιοι έλεγχοι μπορεί να

πραγματοποιηθούν με μια επιτόπια επίσκεψη στο

Κατάστημα ή με την απαίτηση ορισμένων

πιστοποιητικών από τον Συνεργάτη ή με

οποιονδήποτε άλλο εύλογο τρόπο.



3.2.6. (Κριτικές πελατών και Αξιολογήσεις) να

δημοσιεύσει ή δημοσιοποιήσει στην Πλατφόρμα

του τυχόν αξιολογήσεις ή και σχόλια (Ratings and

Feedbacks) που έχουν ληφθεί σχετικά με το

Κατάστημα από οποιονδήποτε από τους πελάτες

της Πλατφόρμας. Για το σκοπό αυτό, ο

Συνεργάτης χορηγεί και θα αναγκάσει το

Κατάστημά του να χορηγήσει, αμετάκλητη

εξουσιοδότηση στο Foody να χρησιμοποιήσει

αυτές τις αξιολογήσεις και σχόλια (για

εσωτερικούς και εξωτερικούς εμπορικούς

σκοπούς). Ο Συνεργάτης, ανάλογα με την

περίπτωση, δεν θα έχει καμία προσφυγή ή

ευθύνη έναντι του Foody σχετικά με τέτοιες

αξιολογήσεις, υπό την προϋπόθεση ότι το Foody

δεν έχει αλλάξει ή χειριστεί τέτοιες κριτικές ή

αξιολογήσεις.



3.2.6.1 Ο Συνεργάτης δεν έχει κανένα δικαίωμα

να επικοινωνεί απευθείας με οποιονδήποτε

πελάτη του Foody σχετικά με οποιαδήποτε

αξιολόγηση ή σχόλιο χωρίς τη συγκατάθεση του



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

χρήστη ή την προηγούμενη συγκατάθεση του

Foody. Εάν ο Συνεργάτης επιθυμεί να

αποζημιώσει ή να επιβραβεύσει οποιονδήποτε

χρήστη με Κουπόνια ή άλλως πως, μπορεί να το

πράξει μέσω της ομάδας του Foody.



4. Δικαιώματα και υποχρεώσεις

Συνεργατών



4.1. Ο Συνεργάτης οφείλει να:



4.1.1. (Εκπαίδευση Προσωπικού) διασφαλίζει ότι

θα διαθέσει όσο το δυνατόν περισσότερο

προσωπικό για να λάβει την υποχρεωτική

εκπαίδευση από το Foody, προκειμένου ο

Συνεργάτης να μάθει πώς να χειρίζεται τον

Εκτυπωτή, το Portal και όλες τις ισχύουσες

συσκευές και συστήματα που μπορεί να δοθούν

από το Foody ως μέρος της διαδικασίας ένταξης

συνεργατών του Foody.



4.1.2. (Πληροφορίες Καταχώρησης) παρέχει στο

Foody όλες τις απαραίτητες πληροφορίες για την

εκτέλεση της Συμφωνίας και των Υπηρεσιών,

συμπεριλαμβανομένων των Πληροφοριών

Καταχώρησης που θα διατίθενται για προβολή

στην Πλατφόρμα, όπως όνομα εταιρείας,

λογότυπα, νομικές πιστοποιήσεις ή/και

αποδείξεις (εάν υπάρχουν), αριθμό μητρώου

εταιρείας και φωτογραφίες των Προϊόντων (εάν

ζητηθεί από το Foody). Σε περίπτωση που ο

Συνεργάτης επιθυμεί να αλλάξει οποιαδήποτε

από τις Πληροφορίες Καταχώρησης, θα πρέπει

να απευθύνεται στο Foody ζητώντας τις εν λόγω

αλλαγές τουλάχιστον δύο (2) εργάσιμες ημέρες

πριν από τις προβλεπόμενες αλλαγές, μαζί με

οποιοδήποτε αποδεικτικό αντίγραφο που

αντικατοπτρίζουν τέτοιες αλλαγές. Ο Συνεργάτης

οφείλει να διασφαλίζει ότι όλες οι Πληροφορίες

Καταχώρησης είναι οι σωστές.



4.1.3. (Επιβεβαίωση Παραγγελίας)

παρέχει στους χρήστες του Foody μια σαφή

αποδοχή ή απόρριψη όλων των παραγγελιών,

καθώς και τον χρόνο προετοιμασίας για την

παραγγελία, το αργότερο πέντε (5) λεπτά από τη

στιγμή που η παραγγελία μεταδόθηκε στον

Συνεργάτη μέσω οποιασδήποτε Μεθόδου

Μετάδοσης Παραγγελίας.



4.1.4. (Πρότυπα για Παραγγελίες) μετά την

αποδοχή μιας παραγγελίας, προετοιμάζει και

εκπληρώνει την εν λόγω Παραγγελία χωρίς

καθυστέρηση, τη συσκευάζει σύμφωνα

με τα πρότυπα και τις απαιτήσεις του Foody, όπως

κοινοποιούνται στον Συνεργάτη από καιρό σε

καιρό,ή τουλάχιστον στο ίδιο επίπεδο με τα

συνήθη πρότυπα ενός εύλογου Συνεργάτη, και

μεταφέρει τα προϊόντα που περιλαμβάνει η εν

λόγω Παραγγελία στον Διανομέα του Foody ή

στον δικό του διανομέα ανάλογα.



4.1.5. (Απόρριψη Παραγγελιών) παρέχει στους

χρήστες του Foody σαφή λόγο για τυχόν

απόρριψη παραγγελίας σύμφωνα με την ενότητα

4.1.3 (Επιβεβαίωση Παραγγελίας), και μέσα σε

πέντε (5) λεπτά από την παραλαβή της

παραγγελίας. Αυτό πρέπει να γίνεται επιλέγοντας

έναν από τους λόγους απόρριψης που είναι

διαθέσιμοι στις Μεθόδους Παράδοσης

Παραγγελιών.



4.1.6. (Ικανότητα εκτέλεσης παραγγελιών)

διασφαλίζει ότι διαθέτει ανά πάσα στιγμή επαρκή

μέσα (συμπεριλαμβανομένων προσωπικού,

Προϊόντων, Συσκευών και εξοπλισμού) για την

επεξεργασία και την προετοιμασία όλων των

Παραγγελιών σύμφωνα με τον κατά προσέγγιση

χρόνο παράδοσης που παρέχεται στους πελάτες

από τον ίδιο.



4.1.7. (Μη Διαθέσιμα Προϊόντα) απενεργοποιεί

όλα τα Μη Διαθέσιμα Προϊόντα το συντομότερο

δυνατόν, μέσω του Portal, σύμφωνα με την

εκπαίδευση που παρέχεται σε αυτόν από το

Foody κατα την ένταξη του στην Πλατφόρμα. Στις

ακραίες περιπτώσεις όπου το Portal δεν είναι

προσβάσιμo για οποιονδήποτε λόγο, ο

Συνεργάτης πρέπει να ενημερώνει το Foody μέσω

email, viber ή τηλέφωνο σχετικά με τη μη

διαθεσιμότητα.



4.1.7.1 (Ποιότητα) διασφαλίζει ότι η ποιότητα της

εκτέλεσης της Παραγγελίας,

συμπεριλαμβανομένης χωρίς περιορισμό την

ποιότητα των Προϊόντων και του μεγέθους των

μερίδων που πρέπει να παρέχονται στους

πελάτες, πληροί τα ίδια πρότυπα και απαιτήσεις

που ο Συνεργάτης θα είχε για τους δικούς του

πελάτες. Νοείται ότι αυτά τα πρότυπα και



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

απαιτήσεις δεν μπορούν να είναι χαμηλότερα

από έναν εύλογο βαθμό προτύπων και

απαιτήσεων.



4.1.8. (Αξιώσεις Πελατών) είναι αποκλειστικά

υπεύθυνος για οποιαδήποτε και όλα τα

ερωτήματα, τις αξιώσεις ή/και τα παράπονα των

πελατών σχετικά με το περιεχόμενο και την

ποιότητα των Προϊόντων που περιλαμβάνουν

οποιεσδήποτε Παραγγελίες και τυχόν

αποτελέσματα που προκύπτουν από τέτοια

γεγονότα. Τόσο ο Συνεργάτης όσο και το Foody

θα προσφέρουν, κατά τη διάρκεια των ωρών

λειτουργίας, μια ανοιχτή γραμμή επικοινωνίας για

τη λήψη παραπόνων των πελατών. Κάθε

συμβαλλόμενο μέρος επωμίζεται το κόστος αυτης

της ανοικτής γραμμής επικοινωνίας και της

υποστήριξης πελατών για τον εαυτό του. Σε

περίπτωση που ληφθούν τυχόν παράπονα για

τον Συνεργάτη απευθείας από το Foody, ο

Συνεργάτης πρέπει να συνεργαστεί με το Foody

προκειμένου να παρέχει την απαιτούμενη

προσοχή και άμεση ανταπόκριση σε αυτά τα

παράπονα.



4.1.9. (Σταθερά κανάλια τιμολόγησης και

παραγγελίας) διασφαλίζει ότι οι συνθήκες

πώλησης των Προϊόντων που προσφέρονται

στους πελάτες του Foody στη σελίδα του

Συνεργάτη στην Πλατφόρμα είναι ανάλογες ή

καλύτερες με αυτές που προσφέρονται κατά την

πραγματοποίηση Παραγγελιών, μέσω ιστότοπου,

εφαρμογής για κινητά ή οποιασδήποτε άλλης

online και offline πλατφόρμας που χειρίζεται

απευθείας ο Συνεργάτης, εξαιρουμένου των

συνθηκών πώλησης για dine-in ("Κανάλια

Παραγγελίας"). Ειδικότερα, εάν ο Συνεργάτης

επιθυμεί να προσφέρει διαφορετικούς όρους

πώλησης για παραγγελίες που λαμβάνονται

μέσω των Καναλιών Παραγγελίας, θα

ενημερώσει το Foody τουλάχιστον δύο εργάσιμες

ημέρες (2) ημέρες νωρίτερα. Το Foody έχει το

δικαίωμα να παρέχει τις προσφορές ή τις

εκπτώσεις του Συνεργάτη στην Πλατφόρμα,

εκτός εάν συμφωνηθεί διαφορετικά μεταξύ των

Μερών.



Η παραπάνω προϋπόθεση όπως περιγράφεται

στην ενότητα 4.1.9 προκύπτει προκειμένου το

Foody να διασφαλίζει την δημιουργία και



διατήρηση της εμπιστοσύνης των πελατών της

Πλατφόρμας και ως εκ τούτου να λειτουργεί ένα

βιώσιμο επιχειρηματικό μοντέλο, έτσι ώστε οι

πελάτες να μπορούν να συνεχίσουν να

επωφελούνται από την αποτελεσματικότητα που

δημιουργεί η Πλατφόρμα όσον αφορά το

μειωμένο κόστος αναζήτησης, τις αυξημένες

επιλογές και τα υψηλά επίπεδα εξυπηρέτησης. Το

Foody επενδύει συνεχώς στην ανάπτυξη και τη

βελτίωση της πλατφόρμας για να προσελκύει

καταναλωτές και να προσφέρει περισσότερα

οφέλη στους πελάτες. Αυτή η προϋπόθεση

συμβάλλει επίσης στην αποφυγή προβλημάτων

«παρασιτισμού» (free-riding)

 και εξισορροπεί τα

οφέλη που που απολαμβάνουν οι Συνεργάτες

από την ένταξη τους στην Πλατφόρμα, όσον

αφορά την προβολή και την εξοικονόμηση

κόστους αυτής της προβολής από ενεδύσεις του

Foody προκειμένου να συνεχίσει να προσφέρει

και να βελτιώνει τις υπηρεσίες του.



4.1.10. (Χρήση Συσκευών) χρησιμοποιεί

οποιεσδήποτε συσκευές παρέχονται από το

Foody, αποκλειστικά για σκοπούς επεξεργασίας

παραγγελιών που ελήφθησαν μέσω της

Πλατφόρμας. Μετά τη λήξη της παρούσας

συμφωνίας, ο Συνεργάτης θα επιστρέφει αμέσως

στο Foody όλες αυτές τις συσκευές στην ίδια

κατάσταση που παρασχέθηκαν από το Foody,

εκτός από τη συνήθη φθορά.



4.1.11. (Συντήρηση Συσκευών) διατηρεί σε καλή

κατάσταση οποιεσδήποτε Συσκευές, σύμφωνα

με τις οδηγίες του Foody, για να διασφαλίζεται ότι

οι παραγγελίες μπορούν να λαμβάνονται

κανονικά. Ο Συνεργάτης ενημερώνει αμέσως το

Foody για τυχόν βλάβες ή ζημιές στις εν λόγω

Συσκευές και επιτρέπει στο Foody πρόσβαση στο

αντίστοιχο Κατάστημα, εάν είναι απαραίτητο, στο

οποίο η Συσκευή βρίσκεται, για σκοπούς

επισκευής ή αντικατάστασης τέτοιας συσκευής

ή/και του λογισμικού της. Το Foody μπορεί να

ζητήσει από τον Συνεργάτη να στείλει μια

ελαττωματική συσκευή στις εγκαταστάσεις και τα

γραφεία του.



4.1.11.1 Για την απρόσκοπτη συνεργασία με την

Εταιρεία, ο Συνεργάτης θα διατηρεί στην

επιχείρησή του τηλεφωνική γραμμή ή/και



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

πρόσβαση στο διαδίκτυο, καθώς και ενεργό

λογαριασμό ηλεκτρονικής επικοινωνίας (e-mail).



4.1.12. (Υποβολή Αναφοράς Σχετικά με τους

Διανομείς) ενημερώνει αμέσως το Foody όπου

διαπιστώνει οποιαδήποτε συμπεριφορά ή

διαγωγή οποιουδήποτε Διανομέα του Foody που

δεν συμμορφώνεται με τα πρότυπα και τις

απαιτήσεις του Foody ή τυχόν ισχύοντες νόμους ή

κανονισμούς, συμπεριλαμβανομένων ενδεικτικά:

μη χρήση κατάλληλης θερμικής σακούλας όπου

είναι απαραίτητο, μη χρήση κατάλληλου

εξοπλισμού διανομής όπως απαιτούν ευλόγως τα

εν λόγω Προϊόντα, μη επαγγελματική

συμπεριφορά, μη προσεκτικός χειρισμός των

προϊόντων ή πρόκληση τυχόν εκ προθέσεως

καθυστερήσεων στην παραλαβή των

προϊόντων.



4.1.13. (Άμεση Παραλαβή από τον Πελάτη) έχει

έγκαιρα διαθέσιμα τα προϊόντα για τους πελάτες

οι οποίοι επιλέγουν να παραλάβουν την

παραγγελία οι ίδιοι από το Κατάστημα. Έγκαιρα

σε αυτή την περίπτωση θεωρείται το τέλος του

χρόνου προετοιμασίας ο ποιος δίνεται από τον

ίδιο τον Συνεργάτη, όπως περιγράφεται και στην

ενότητα 4.1.3 (Επιβεβαίωση Παραγγελίας. Σε μια

τέτοια περίπτωση, θα είναι ευθύνη του Συνεργάτη

να διασφαλίσει ότι τα Προϊόντα της Παραγγελίας

παραδίδονται στον σωστό πελάτη. Το Foody δεν

φέρει καμία ευθύνη εάν τα Παραγγελθέντα

Προϊόντα δεν παραληφθούν από τον πελάτη, δεν

παραληφθούν στην διαφημιζόμενη και

απαιτούμενη ποιότητα ή δεν παραληφθούν

εγκαίρως. Το Foody δεν φέρει καμία ευθύνη και

δεν θα είναι υπεύθυνο για τυχόν διαφορές που

προκύπτουν σχετικά με τον πελάτη και τον

Συνεργάτη. Σε περίπτωση παραλαβής από τον

τελικό πελάτη, όλες οι ισχύουσες συμβατικές και

άλλες διατάξεις θα ερμηνεύονται σύμφωνα με το

παρόν άρθρο, δηλαδή, το άρθρο της παρούσας

Συμφωνίας θα ισχύει υπό την προϋπόθεση ότι

δεν θα υπάρξει διανομή της Παραγγελίας στον

πελάτη από τον Συνεργάτη ή το Foody. Κατά

συνέπεια, δεν θα χρεωθούν τέλη από το Foody

για την διανομή.



4.1.14. (Διανομές από τον Συνεργάτη) Σε

περίπτωση "Διανομής Συνεργάτη", που σημαίνει

διανομή Προϊόντων από τον Συνεργάτη χωρίς τη



χρήση ενός Διανομέα του Foody ή άμεση

παραλαβή από τον πελάτη από το Κατάστημα, ο

Συνεργάτης:



4.1.14.1. (Εκτίμηση Χρόνου Διανομής) παρέχει

στο Foody και στους χρήστες του έναν ρεαλιστικό

χρόνο παράδοσης,



4.1.14.2. (Έγκαιρη Διανομή) παραδίδει στον

πελάτη την παραγγελία εντός του χρόνου που ο

ίδιος ο Συνεργάτης υποδεικνύει κατά την

αποδοχή της Παραγγελίας,



4.1.14.3. (Ποιότητα Προϊόντων) παραδίδει τα

προϊόντα σύμφωνα με την παραγγελία σε

κατάσταση που ο πελάτης θα περίμενε για αυτόν

τον τύπο τροφής, με την κατάλληλη συσκευασία,

και



4.1.14.4. (Ακύρωση) ενημερώνει το Foody για

τυχόν ακυρωμένες, ψεύτικες ή μη εκπληρωμένες

παραγγελίες εντός 48 ωρών από την αποδοχή

της παραγγελίας.



4.1.15. (Πρόσβαση σε Εγκαταστάσεις) παρέχει

στο Foody και τους υπαλλήλους του, τους

αντιπροσώπους του, τους συμβούλους και στους

υπεργολάβους του, πρόσβαση στις

εγκαταστάσεις του Συνεργάτη και σε άλλες

εγκαταστάσεις που απαιτούνται εύλογα από το

Foody για την εκτέλεση των Υπηρεσιών.



4.1.16. (Επαγγελματικά Πρότυπα) εκτελεί τις

υποχρεώσεις του βάσει της παρούσας

Συμφωνίας ανά πάσα στιγμή με ικανό,

επαγγελματικό και επιχειρηματικό τρόπο, εντός

των καθιερωμένων προτύπων του κλάδου,

υιοθετεί βέλτιστες πρακτικές και αρχές και εντός

των χρονικών απαιτήσεων και προθεσμιών που

ορίζονται στους παρόντες όρους και

προϋποθέσεις.



4.1.17. (Νομικές και Ηθικές Υποχρεώσεις) Κατά τη

διάρκεια της δραστηριότητάς του, ο Συνεργάτης

αναλαμβάνει:



(Κατά της Διάκρισης) να μην κάνει διακρίσεις

εναντίον οποιουδήποτε ατόμου ή επιχείρησης για

οποιονδήποτε λόγο, συμπεριλαμβανομένων,

ενδεικτικά, της φυλής, του χρώματος, της

εθνοτικής ομάδας, του φύλου, του σεξουαλικού



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

προσανατολισμού, της θρησκείας ή των

πολιτικών πεποιθήσεων του,



(Κατά της Παιδικής Εργασίας) να μην συμμετέχει,

άμεσα ή έμμεσα, σε δραστηριότητες παιδικής

εργασίας,



(Κατά της Διαφθοράς) να μην εμπλέκεται, άμεσα

ή έμμεσα, σε διεφθαρμένες πρακτικές.



4.1.18. (Κανονιστική Συμμόρφωση)

συμμορφώνεται με όλους τους ισχύοντες

τοπικούς νόμους και κανονισμούς και λαμβάνει

και διατηρεί όλες τις απαραίτητες αδειοδοτήσεις,

πιστοποιήσεις, άδειες και συγκαταθέσεις

(συμπεριλαμβανομένων, χωρίς περιορισμό,

οποιασδήποτε νομοθεσίας ή / και κανονισμών

τροφίμων και ποτών και / ή υγείας και ασφάλειας)

(«Άδειες») που ενδέχεται να απαιτηθούν για την

εκπλήρωση των υποχρεώσεών του βάσει της

παρούσας Συμφωνίας και για την παροχή

αντιγράφων όλων των εφαρμοστέων Αδειών στο

Foody πριν από την ένταξη του Συνεργάτη στην

Πλατφόρμα, όταν ζητηθεί, και



4.1.19. (Μη Δυσφήμιση) μην προβαίνει σε

δηλώσεις, ούτε σε οποιαδήποτε άλλη ενέργεια

άμεσα ή έμμεσα, για να αποθαρρύνει τη χρήση

της Πλατφόρμας (συμπεριλαμβανομένης αλλά

χωρίς περιορισμό της αποθάρρυνσης προς

όφελος άλλων παρόχων πλατφόρμας), ή να

δυσφημίζει, ή να θέτει σε κίνδυνο το όνομα, την

επωνυμία ή τη φήμη του Foody ή οποιασδήποτε

από τις συνδεδεμένες εταιρείες του ή να προωθεί

άλλους παρόχους πλατφόρμας εις βάρος του

Foody ή της πλατφόρμας ή να διαπράττει

οποιαδήποτε άλλη ενέργεια που ενδέχεται να

προκαλέσει ζημία, παρεμπόδιση ή παρέμβαση

στην επιχειρηματική δραστηριότητα του Foody ή

των συνδεδεμένων εταιρειών του. Οποιαδήποτε

παράπονα που έχει ο Συνεργάτης πρέπει να

εγείρονται στο Foody σύμφωνα με τους όρους της

παρούσας Συμφωνίας.



4.2. (Εγγυήσεις και αποζημίωση) Ο Συνεργάτης

παρέχει τις ακόλουθες εγγυήσεις και υποχρεούται

να αποζημιώσει και να απαλλάξει το Foody από

κάθε ευθύνη, να απαλλάξει τη μητρική εταιρεία,

τις συνδεδεμένες εταιρείες του και τους



αντίστοιχους διευθυντές, αξιωματικούς και

υπαλλήλους τους από και ενάντια σε όλες τις

νομικές αξιώσεις, αγωγές, ενέργειες, αποφάσεις,

απαιτήσεις, απώλειες, κόστος, ευθύνη, ζημιές και

έξοδα οποιουδήποτε είδους

(συμπεριλαμβανομένων των εύλογων αμοιβών

δικηγόρων) για οποιαδήποτε παραβίαση των

ακόλουθων εγγυήσεων:



4.2.1. (Ασφάλεια και επισήμανση) τα Προϊόντα

συμμορφώνονται με τους ισχύοντες νόμους ή τις

αυτεπάγγελτες απαιτήσεις

(συμπεριλαμβανομένων ενδεικτικά των

κανονισμών για την ασφάλεια των τροφίμων και

την σήμανση προϊόντων),



4.2.2. (Απαιτήσεις του Foody) τα Προϊόντα

συμμορφώνονται με τις απαιτήσεις όπως αυτές

αναφέρονται στην ενότητα 4.1.18 (Κανονιστική

Συμμόρφωση) και με οποιεσδήποτε άλλες

Απαιτήσεις του Foody, οι οποίες,

κατά την αποκλειστική κρίση του Foody, μπορούν

να παρέχονται από το Foody στον Συνεργάτη

κατά καιρούς σε ένα σταθερό μέσο με

προειδοποίηση 15 ημερών για την υλοποίηση /

πραγματοποίηση, υπό την προϋπόθεση ότι δεν

απαιτούνται τεχνικές ή εμπορικές προσαρμογές.

Σε περίπτωση που θα απαιτούνται τεχνικές και

εμπορικές προσαρμογές το Foody θα παρέχει μια

πιο μακροπρόθεσμη περίοδο

προειδοποίησης,



4.2.3. (Συμμόρφωση Εστιατορίου) τα Προϊόντα

προετοιμάζονται από τον Συνεργάτη σε κάθε

Εστιατόριο σύμφωνα με τα πρότυπα ποιότητας

του κλάδου, και



4.2.4. (Διατροφικές Πληροφορίες) οι διατροφικές

πληροφορίες και οι πληροφορίες για

αλλεργιογόνα που παρέχονται από τον

Συνεργάτη στο Foody, όπου είναι απαραίτητο,

είναι ακριβείς και σε συμφωνία με τους ισχύοντες

νόμους.



Ο Συνεργάτης οφείλει να αντικαθιστά

οποιοδήποτε Προϊόν που παραβιάζει

οποιαδήποτε από τις εγγυήσεις που

αναφέρθηκαν προηγουμένως και να διασφαλίζει

και αποδεικνύει ότι οποιοδήποτε Προϊόν που

αντικαθίσταται συμμορφώνεται με αυτές τις

εγγυήσεις. Σε περίπτωση παραβίασης



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

οποιασδήποτε από τις εγγυήσεις και χωρίς

περιορισμό άλλων τρόπων προσφυγής από το

Foody, ο Συνεργάτης θα καταβάλει όλα τα εύλογα

έξοδα που σχετίζονται με: την παροχή των

αντικατασταθέντων Προϊόντων ή την παροχή

πρόσθετων αντικειμένων που απαιτούνται για

την αποκατάσταση της παραβίασης της

εγγύησης.



4.3. (Ευθύνη του Συνεργάτη για Καταστήματα) Ο

Συνεργάτης μπορεί να λειτουργεί πολλά

Καταστήματα. Κατά συνέπεια, ο Συνεργάτης

εγγυάται και διασφαλίζει ότι όλα τα Καταστήματα

που εγγράφονται στην Πλατφόρμα θα

συμμορφώνονται με την παρούσα Συμφωνία και

επιπλέον συμφωνεί ότι θα είναι πλήρως

υπεύθυνος και θα φέρει ευθύνη για όλα τα

Προϊόντα του Καταστήματος.



5. Περιορισμός και Αναστολή



5.1. (Περιορισμός και Αναστολή) Παρά τα όσα

προβλέπονται στη Συμφωνία, το Foody θα έχει το

δικαίωμα να περιορίσει ή να αναστείλει τις

Υπηρεσίες του, εν όλω ή εν μέρει, στις

περιπτώσεις που αναφέρονται στην ενότητα

5.2. (Περιορισμός και αναστολή), αντίστοιχα,

παρέχοντας στον Συνεργάτη πριν ή κατά τη

στιγμή του περιορισμού ή της αναστολής που

τίθεται σε ισχύ, με αιτιολογία για την απόφαση

αυτή σε σταθερό μέσο, εκτός εάν υπόκειται σε

νομική ή κανονιστική υποχρέωση ή εξαιτίας

συνεχής και επανειλημένης παράβασης της

Συμφωνίας από τον Συνεργάτη.



5.2. (Περιορισμός \& Αναστολή) Το Foody θα έχει

το δικαίωμα να περιορίσει προσωρινά ή / και να

αναστείλει αναλόγως, οποιαδήποτε ή όλες τις

Υπηρεσίες του στον Συνεργάτη, χωρίς καμία

ευθύνη σ’αυτον, εάν: (i) ο Συνεργάτης έχει

καθυστερήσει κατα πολύ, την καταβολή

οποιοδήποτε τιμολογίου του Foody (ii) ο

Συνεργάτης παραβιάζει οποιονδήποτε όρο της

παρούσας Συμφωνίας ή ενδέχεται να

επηρεάσει αρνητικά την επιχειρηματική

δραστηριότητα του Foody (iii) ο Συνεργάτης

παραδώσει μια Παραγγελία χρησιμοποιώντας τη



συσκευασία, το λογότυπο ή το εμπορικό σήμα

ενός ανταγωνιστή του Foody (iv) εάν ο

Συνεργάτης απορρίπτει επανειλημμένα

παραγγελίες (v) εάν ο Συνεργάτης δεν

συμμορφώνεται με τα κατάλληλα πρότυπα

υγιεινής ή άλλα πρότυπα ασφάλειας τροφίμων·

(vi) όταν ένας Συνεργάτης βλάπτει τη φήμη ή την

Επωνυμία του Foody με οποιονδήποτε τρόπο (vii)

σε περίπτωση που ο Συνεργάτης ενεργεί με

ακατάλληλο τρόπο προς τους υπαλλήλους και / ή

τους χρήστες του Foody, με οποιονδήποτε τρόπο

και (viii) όταν ο Συνεργάτης παραβιάζει τους

όρους για την Προστασία Προσωπικών

Δεδομένων.



5.3. (Μη Τερματισμός) Οποιοσδήποτε

περιορισμός ή αναστολή σύμφωνα με την

ενότητα 5.2 (Περιορισμός \& Αναστολή) από μόνη

της δεν θα έχει ως αποτέλεσμα τον τερματισμό

της παρούσας Συμφωνίας, οι διατάξεις της

οποίας θα παραμείνουν σε πλήρη ισχύ και

εφαρμόζονται νοουμένου, ωστόσο, ότι το Foody

διατηρεί το δικαίωμα να καταγγείλει την παρούσα

Σύμβαση σύμφωνα με την ενότητα 21 (Διάρκεια

και Τερματισμός).



5.4. (Διευκρίνιση και Ανάκληση από το Foody) Ο

Συνεργάτης θα έχει την ευκαιρία να

αποσαφηνίσει τα γεγονότα και τις περιστάσεις

στο εσωτερικό σύστημα διαχείρισης παραπόνων,

όπως προβλέπεται την ενότητα 28 (Σύστημα

Διαχείρισης Παραπόνων). Το Foody κατά τη

διακριτική του ευχέρεια μπορεί να ανακαλέσει την

απόφασή του να περιορίσει ή να αναστείλει τις

Υπηρεσίες του, και έπειτα το Foody θα

ενεργοποιήσει εκ νέου τον Συνεργάτη εντός

τουλάχιστον μιας εβδομάδας.



6. Αποζημίωση από Αξιώσεις Τρίτων



6.1. (Αποζημίωση) Ανεξαρτίτος οποιασδήποτε

άλλης διάταξης της παρούσας Συμφωνίας, ο

Συνεργάτης θα υπερασπιστεί, με δικά του έξοδα,

οποιοδήποτε από τα ακόλουθα είδη αξιώσεων

τρίτων που ασκούνται εναντίον του Foody, των

διευθυντών, αξιωματικών ή αντιπροσώπων του

(συλλογικά, οι «Αποζημιωθέντες») και θα

αποζημιώνει και θα απαλλάσσει τους

Αποζημιωθεντες από οποιεσδήποτε δαπάνες,

απώλειες, αξιώσεις, ζημιές και αμοιβές



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

(συμπεριλαμβανομένων των εύλογων νομικών

τελών) που θα προκύψουν από οποιοδήποτε

από αυτά που οφείλονται σε οποιαδήποτε τέτοια

αξίωση, όπως:



6.1.1. (Παραβίαση της Συμφωνίας) κάθε αξίωση

που, εάν είναι αληθινή, συνιστά παραβίαση της

παρούσας Συμφωνίας από τον Συνεργάτη, τους

υπαλλήλους, τους αντιπροσώπους ή τους

εκπροσώπους του,



6.1.2. (Τραυματισμός ή Θάνατος) κάθε αξίωση

που σχετίζεται με τον τραυματισμό ή τον θάνατο

οποιουδήποτε ατόμου ή ζημία σε οποιαδήποτε

περιουσία που προκύπτει από ή σχετίζεται με τις

υποχρεώσεις του Συνεργάτη που απορρέουν

από την παρούσα Συμφωνία, και



6.1.3. (Αμέλεια) οποιαδήποτε αξίωση που

προκύπτει διαφορετικά από την αμέλεια είτε από

ενέργεια, είτε από παράλειψη ενέργειας, του

Συνεργάτη, των υπαλλήλων, των αντιπροσώπων

ή των εκπροσώπων του



7. Τέλη, Πληρωμή και Είσπραξη

Χρημάτων



7.1. (Εξουσιοδότηση) Ο Συνεργάτης παρέχει

εξουσιοδότηση στο Foody να λαμβάνει τις

πληρωμές των πελατών, εκ μέρους του

Συνεργάτη, όταν αυτές οι πληρωμές γίνονται

διαδικτυακά είτε όταν η διανομή

πραγματοποιείται από το Foody.



7.2. (Πληρωμές σε μετρητά) Σε περίπτωση

πληρωμής σε μετρητά από τον χρήστη κατά την

διανομή, το Μέρος που πραγματοποιεί την

διανομή είναι υπεύθυνο για τη συλλογή της

πληρωμής μετρητών σύμφωνα με τις διατάξεις

της παρούσας ενότητας 7.



7.3. (Ηλεκτρονικές Πληρωμές) Σε περίπτωση

διαδικτυακών πληρωμών που λαμβάνονται από

παραγγελίες στην πλατφόρμα, το Foody θα

συλλέγει τα χρήματα και θα προβαίνει σε

διακανονισμό των πληρωμών σύμφωνα με τις

διατάξεις της παρούσας ενότητας 7.



7.4. (Τέλη Εξυπηρέτησης) Ο Συνεργάτης

καταβάλλει στο Foody οποιαδήποτε σχετικά Τέλη



Εξυπηρέτησης, όπως περιγράφονται στην

Φόρμα Εγγραφής Συνεργάτη



7.5. (Πληρωμή Τελών) Τα Μέρη συμφωνούν και

αποδέχονται ότι τα Τέλη Εξυπηρέτησης (όπως

ορίζονται και περιγράφονται στην Φόρμα

Εγγραφής Συνεργάτη) θα υπολογιστούν και θα

πληρωθούν στο ποσό που συμφωνήθηκε στην

Φόρμα Εγγραφής Συνεργάτη ή σε οποιασδήποτε

άλλη ειδική συμφωνία υπογράφηκε μεταξύ των

Μερών. Επιπλέον, τα συμβαλλόμενα μέρη

συμφωνούν ότι δεν θα ισχύουν άλλα τέλη ή

χρεώσεις εκτός από αυτά που αναφέρονται στην

Φόρμα Εγγραφής Συνεργάτη μεταξύ των μερών

ή έναντι των πελατών σε σχέση με τους σκοπούς

της παρούσας συμφωνίας, εκτός από τις

περιπτώσεις που προβλέπονται στην παρούσα

συμφωνία και τυχόν τροποποιήσεις (όπως

ορίζεται παρακάτω).



7.6. (Τέλη Εσόδων από μη Προμήθειες) Για την

αποφυγή αμφιβολιών, η ενότητα 7.5 δεν

περιλαμβάνει πρόσθετες υπηρεσίες που

προσφέρει το Foody ως επιλογή στους

Συνεργάτες, και τις οποίες μπορούν να

αγοράσουν οι Συνεργάτες με επιπλέον κόστος

κατά την διακριτική τους ευχέρεια.



7.7. (Συνολικό Ποσό) Τα συμβαλλόμενα μέρη

συμφωνούν και αποδέχονται ότι ξεκινώντας από

την Ημερομηνία Έναρξης (ορίζεται παρακάτω)

(εκάστη η "Περίοδος Πληρωμής"), το Foody θα

εκδίδει μια εβδομαδιαία ή μηνιαία κατάσταση

παραγγελίας («Κατάσταση Παραγγελίας») στον

Συνεργάτη για τις Παραγγελίες που ελήφθησαν

κατά τη διάρκεια της προηγούμενης εβδομάδας ή

του προηγούμενου μήνα αναλόγως,

αναφέροντας τα έσοδα του Συνεργάτη και τυχόν

άλλα ποσά που οφείλονται στον Συνεργάτη,

καθώς και ένα τιμολόγιο για τα τέλη

εξυπηρέτησης για την προηγούμενη

εβδομάδα. Το Foody θα περιγράφει με σαφήνεια

το συνολικό ποσό που πρέπει να καταβληθεί

στον Συνεργάτη μετά από οποιαδήποτε

ισχύουσα αντιστάθμιση («Ποσά Μεταβίβασης»)

ή το συνολικό ποσό που πρέπει να καταβάλει ο

Συνεργάτης στο Foody, ανάλογα με την

περίπτωση.



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

8. Έναρξη Υπηρεσιών



Ο Συνεργάτης θα καταχωρείται στην Πλατφόρμα

μόνο αφού δώσει στο Foody όλες τις απαραίτητες

πληροφορίες που θα ζητηθούν

συμπεριλαμβανομένων, ενδεικτικά, των

Πληροφοριών Καταχώρησης, του λογότυπου του

Καταστήματος και οποιεσδήποτε άλλες εικόνες

είναι απαραίτητες για την ένταξη του

Καταστήματος στην Πλατφόρμα. Οι Υπηρεσίες

θα ξεκινήσουν από την ημερομηνία που το

Κατάστημα τεθεί σε λειτουργία στην Πλατφόρμα

(«Ημερομηνία Έναρξης»), εκτός εάν ορίζεται

διαφορετικά στην Φόρμα Εγγραφής Συνεργάτη.



9. Καταχώρηση, Κατάταξη



9.1. Ο τρόπος προβολής και η σειρά εμφάνισης

των Συνεργατών στην Ιστοσελίδα και την

Εφαρμογή της Εταιρείας (“Κατάταξη”) διαφέρει

ανάλογα με την κατηγορία του Καταστήματος

(Εστιατόριο ή Κατάστημα ‘Vertical’).



9.1.1. (Κατάταξη Εστιατορίων) αυτή η κατηγορία

περιλαμβάνει μεταξύ άλλων, Καταστήματα

τροφίμων και καφέ, περίπτερα, αρτοποιεία και

ζαχαροπλαστεία. Η Κατάταξη για αυτήν την

κατηγορία Καταστημάτων καθορίζεται από τις

παρακάτω κύριες παραμέτρους κατά σειρά

προτεραιότητας: (i) προτεινόμενα καταστήματα

(όπως ορίζονται στο σημείο 9.2) (ii) Καταστήματα

που ο χρήστης έχει ορίσει ως αγαπημένα (iii) νέα

Καταστήματα και (iv)Διεύθυνση του Χρήστη

(εμφανίζονται τα καταστήματα που εξυπηρετούν

τη διεύθυνση σε κοντινότερη απόσταση από το

Χρήστη)



9.1.2. (Κατάταξη Καταστημάτων Vertical) αυτή η

Κατηγορία περιλαμβάνει υπεραγορές,

παντοπωλεία, φαρμακεία και ανθοπωλεία. Η

Κατάταξη για αυτήν την κατηγορία Καταστημάτων

καθορίζεται από τις παρακάτω κύριες

παραμέτρους κατά σειρά προτεραιότητας: (i)

προτεινόμενα καταστήματα (όπως ορίζονται στο

σημείο 9.2) (ii) Καταστήματα που ο χρήστης έχει

ορίσει ως αγαπημένα (iii) νέα Καταστήματα και

(iv) υποσχόμενος χρόνος παράδοσης



9.2 (Προτεινόμενα Καταστήματα) Ο στόχος του

συστήματος κατάταξης είναι να διασφαλίσει ότι οι



πελάτες απολαμβάνουν την καλύτερη δυνατή

εμπειρία χρήστη και ότι εμφανίζονται οι πιο

ελκυστικές επιλογές σε αυτούς. Ωστόσο, οι

Συνεργάτες μπορούν επίσης να επηρεάσουν την

κατάταξη αγοράζοντας επιλεγμένες (premium)

τοποθετήσεις και ανεβαίνοντας έτσι στην

κατάταξη, για μια συγκεκριμένη γεωγραφική

περιοχή και για μια συγκεκριμένη χρονική

περίοδο. Σε αυτή την περίπτωση, ο Συνεργάτης

θα επισημαίνεται με μια ετικέτα (δηλ.

Προτεινόμενο).



9.2.1 Προκειμένου ένας Συνεργάτης να θεωρείται

κατάλληλος για την ετικέτα "Προτεινόμενο", το

Foody θα εξετάσει παράγοντες όπως (i) ποσοστά

ακύρωσης και απόρριψης παραγγελιών, (ii)

βαθμολογίες Καταστήματος, (iii)περιοχές

παράδοσης και (iv) μηνιαίες πωλήσεις.



9.3. (Κατάταξη προϊόντος) Η κατάταξη κάθε

κατηγορίας και προϊόντος στη σελίδα Καταλόγου

του Συνεργάτη αποφασίζεται από ειδικά μέλη της

ομάδας καταλόγων του Foody. Ωστόσο, ο

Συνεργάτης έχει το δικαίωμα να ζητήσει αλλαγή

στην Κατάταξη Προϊόντων.



10. Υπηρεσία Πεινάτας (Τζόκερ)



10.1. Η Πεινάτα είναι μια πρόσθετη υπηρεσία που

προσφέρει το Foody στους Συνεργάτες, με

επιπλέον κόστος. Είναι μια ειδική προσφορά που

εμφανίζεται στους Χρήστες κατά την καταχώρηση

της διεύθυνσης παράδοσης στον Ιστότοπο ή την

Εφαρμογή, βάσει της οποίας οι Χρήστες θα

λάβουν μια ειδική έκπτωση στην αξία της

παραγγελίας τους.



10.2. Η προσφορά αφορά μια έκπτωση σε μια

συγκεκριμένη τιμή παραγγελίας όπως

εμφανίζεται στο καλάθι του χρήστη πριν από την

πληρωμή. Η τιμή έκπτωσης εξαρτάται από την

αξία της παραγγελίας ως εξής:



€15 - €19,99 → έκπτωση €5



€20 - €29,99 → έκπτωση €7



€30 + → €10 έκπτωση



10.3. Μπορεί να προστεθούν πρόσθετες τιμές

έκπτωσης κατά καιρούς



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

10.4. Προκειμένου ένας Συνεργάτης να θεωρείται

κατάλληλος για την Υπηρεσία Πεινάτας,

εξετάζονται τα ακόλουθα:: (i) ο μέσος όρος

βαθμολογίας (ii) το Κατάστημα να έχει ενεργή την

επιλογή διαδικτυακών πληρωμών, (iii) ο

Συνεργάτης να μην έχει εκκρεμείς οφειλές προς

το Foody για περισσότερες από 60 ημέρες και (iv)

να διατίθεται υπηρεσία παράδοσης (η υπηρεσία

Πεινάτα δεν ισχύει για παραλαβή από το

Κατάστημα)



11. Υλικό Μάρκετινγκ και Πνευματική

Ιδιοκτησία



11.1. (Πνευματική Ιδιοκτησία) «Πνευματική

Ιδιοκτησία» νοούνται όλα τα δικαιώματα που έχει

το αντίστοιχο Συμβαλλόμενο Μέρος σε

οποιαδήποτε καταχωρημένα ή μη καταχωρημένα,

εμπορικά σήματα, λογισμικό

(συμπεριλαμβανομένης της Πλατφόρμας),

πνευματικά δικαιώματα, τεχνογνωσία, εμπορικά

μυστικά, εμπορική επωνυμία ή παρόμοια

δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας, από κοινού

με τυχόν δικαιώματα που μπορεί να έχει το Μέρος

σε Εμπιστευτικές Πληροφορίες ή σε

οποιεσδήποτε άλλες σχετικές

πληροφορίες.



11.2. (Πνευματική Ιδιοκτησία Συνεργάτη)



11.2.1. (Άδεια ΠΙ Συνεργάτη προς το Foody) Για τη

διάρκεια της παρούσας Συμφωνίας, ο

Συνεργάτης χορηγεί στο Foody και τις

συνδεδεμένες εταιρείες του, μια άδεια που είναι

μη αποκλειστική, παγκόσμια, δεν φέρει

δικαιώματα, μη υπεκχωρίσιμη, και ένα δικαίωμα

χρήσης της πνευματικής ιδιοκτησίας του, που

συμπεριλαμβάνει, χωρίς περιορισμό, πνευματικά

δικαιώματα, εμπορικά μυστικά, τεχνογνωσία,

εμπορικά σήματα («ΠΙ Συνεργάτη») που

παρέχονται από τον Συνεργάτη για τον σκοπό

της εκτέλεσης δραστηριοτήτων μάρκετινγκ των

διαδικτυακών παραγγελιών του και για

οποιουσδήποτε άλλους σχετικούς σκοπούς. Σε

καμία περίπτωση δεν νοείται απο οποιοδήποτε

από τα προαναφερθέντα ότι ο Συνεργάτης θα

μεταβιβάσει στην κυριότητα του Foody την ΠΙ του

Συνεργάτη (εκτός εάν έχει ρητώς συμφωνηθεί

διαφορετικά σε ξεχωριστή συμφωνία).



11.2.2. (Δικαίωμα χρήσης της ΠΙ Συνεργάτη) Το

Foody δικαιούται να χρησιμοποιεί δωρεάν τα

λογότυπα, τις εικόνες, την εμπορική επωνυμία και

τα εμπορικά σήματα του Συνεργάτη,

συμπεριλαμβανομένης της χρήσης τους στην

Πλατφόρμα, στις online και offline καμπάνιες

μάρκετινγκ και προώθησης. Ο Συνεργάτης θα

έχει το δικαίωμα να επανεξετάσει και να εγκρίνει

τα σχέδια πριν από τις εκστρατείες μάρκετινγκ και

προώθησης από το Foody, εάν ο Συνεργάτης το

ζητήσει επίσημα.



11.3. (ΠΙ του Συνεργάτη: Δηλώσεις, Εγγυήσεις και

Δεσμεύσεις) Ο Συνεργάτης δηλώνει, εγγυάται και

δεσμεύεται ότι:



11.3.1. η ΠΙ Συνεργάτη είναι έγκυρη και

εκτελεστή, έχει στην κατοχή του την ΠΙ

Συνεργάτη (από έγκυρη ιδιοκτησία ή άδεια) και

έχει το δικαίωμα να εκχωρήσει άδεια χρήσης της

εν λόγω ΠΙ Συνεργάτη για τους σκοπούς της

παρούσας Συμφωνίας,



11.3.2. ο Συνεργάτης δεν έχει υπόψη του

οποιαδήποτε τρίτο Μέρος να παραβιάζει την ΠΙ

Συνεργάτη,



11.3.3. οποιαδήποτε από τις πράξεις που

ενδέχεται να αναλάβει το Foody σύμφωνα με την

παρούσα Συμφωνία σε σχέση με την ΠΙ

Συνεργάτη δεν θα παραβιάζει κανένα δικαίωμα

οποιουδήποτε τρίτου μέρους,



11.3.4. ο Συνεργάτης δεν θα συνάψει

οποιαδήποτε συμφωνία που θα μπορούσε να

περιορίσει τα δικαιώματα του Foody να

χρησιμοποιεί την ΠΙ Συνεργάτη σύμφωνα με την

παρούσα Συμφωνία, και



11.3.5. ο Συνεργάτης θα διατηρήσει ολόκληρη την

ΠΙ Συνεργάτη και θα συνεχίσει να προστατεύει

και να επιβάλλει οποιαδήποτε πνευματική

ιδιοκτησία που περιλαμβάνεται στην ΠΙ

Συνεργάτη στην Κύπρο.



11.4. (Ευθύνη του Συνεργάτη) Ο Συνεργάτης είναι

υπεύθυνος με τα δικά του έξοδα για την

κατάθεση, την προστασία, την επιβολή και τη

συντήρηση της ΠΙ Συνεργάτη.



11.5. (Διαφήμιση από το Foody) Ο Συνεργάτης

επιτρέπει επιπλέον στο Foody, με κόστος του



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

Foody, να διαφημίσει τον Συνεργάτη στην

Πλατφόρμα, στο Facebook, στην Google και

οποιαδήποτε άλλα μέσα κοινωνικής δικτύωσης ή

συναφή online και offline κανάλια μάρκετινγκ και

επιτρέπει συγκεκριμένα την απεριόριστη χρήση

του Foody σε ολόκληρη την ΠΙ του Συνεργάτη,

συμπεριλαμβανομένου του λογότυπου, εκτός εάν

συμφωνηθεί γραπτώς διαφορετικά. Με αυτόν τον

τρόπο:



11.5.1. (Η Χρήση της ΠΙ Συνεργάτη από το Foody)

Το Foody δεσμεύεται ότι δεν θα χρησιμοποιεί ΠΙ

Συνεργάτη για οποιουσδήποτε άλλους σκοπούς

εκτός από αυτούς που εγκρίνονται ρητά στην

παρούσα συμφωνία



11.5.2. (Χρήση της ΠΙ Συνεργάτη: Μη ευθύνη για

Παραβίαση Πνευματικής Ιδιοκτησίας Τρίτου

Μέρους) Σε καμία περίπτωση το Foody δεν

ευθύνεται για οποιαδήποτε χρήση της

πνευματικής ιδιοκτησίας του Συνεργάτη ή για

οποιαδήποτε απώλεια, αξίωση, ζημία ή ευθύνη,

οποιασδήποτε φύσης, που μπορεί να προκύψει,

που σχετίζεται με ή προκύπτει από, την

παραβίαση δικαιωμάτων πνευματικής

ιδιοκτησίας τρίτου μέρους από τη χρήση

οποιουδήποτε δικαιώματος πνευματικής

ιδιοκτησίας από το Foody που έχει αδειοδοτηθεί

από τον Συνεργάτη.



11.6. (Αποζημίωση: ΠΙ Συνεργάτη) Ο Συνεργάτης

αποζημιώνει το Foody, τις θυγατρικές, τους

διευθυντές, τους αξιωματούχους, τους

αντιπροσώπους και τους υπαλλήλους του και

τους απαλλάσσει από και κατά οποιεσδήποτε

αξιώσεις ή υποχρεώσεις, συμπεριλαμβανομένων

τυχόν υποχρεώσεων άμεσης, έμμεσης ή

επακόλουθης φύσης, που προκύπτει από

οποιαδήποτε παραβίαση πνευματικής

ιδιοκτησίας, κατάχρηση ή παρόμοια αξίωση σε

σχέση με τη χρήση της ΠΙ του Συνεργάτη βάσει

της παρούσας Συμφωνίας. Κανένας από το Foody

και καμία από τις συνδεδεμένες εταιρείες του δεν

έχει ποτέ αναλάβει, ή συμφωνήσει να απαλλάξει

ή να αναλάβει με άλλο τρόπο ευθύνη για τυχόν

υπάρχουσα ή πιθανή ευθύνη άλλου ατόμου για

παραβίαση, υπεξαίρεση ή παραβίαση

οποιουδήποτε δικαιώματος πνευματικής

ιδιοκτησίας.



11.7. (Πνευματική Ιδιοκτησία Foody)



11.7.1. (Άδεια ΠΙ του Foody στον Συνεργάτη) Για

τη διάρκεια της παρούσας Συμφωνίας, το Foody

παραχωρεί αποκλειστικά στον Συνεργάτη μια

χωρίς δικαιώματα, μη αποκλειστική, μη

μεταβιβάσιμη, μη υπεκχωρίσιμη και αποκλειστικά

για χρήση στην Κύπρο άδεια και ένα δικαίωμα

χρήσης της Πλατφόρμας, των ονομάτων Foody

Cyprus, www.foody.com.cy και το όνομα

οποιασδήποτε άλλης θυγατρικής του Foody που

ενδέχεται να υπαχθεί στην παρούσα Συμφωνία

(συλλογικά, η "ΠΙ του Foody") αποκλειστικά για

σκοπούς μάρκετινγκ και προώθησης Προϊόντων

στην Κύπρο



11.7.2. (Προώθηση από τον Συνεργάτη) Το Foody

ενδέχεται να ζητά από καιρό σε καιρό από τον

Συνεργάτη να (i) εμφανίσει συγκεκριμένο υλικό

μάρκετινγκ που περιλαμβάνει την ΠΙ του

Foody (π.χ. αυτοκόλλητα, αφίσες), (ii) να

διαφημίζει τις δυνατότητες υπηρεσίας που

παρέχονται από το Foody και/ή (iii) να

τοποθετήσει το λογότυπο του Foody στα online

και offline εργαλεία μάρκετινγκ του Συνεργάτη. Η

απόφαση για το αν θα ικανοποιηθούν αυτά τα

αιτήματα εναπόκειται αποκλειστικά στη διακριτική

ευχέρεια του Συνεργάτη, εκτός εάν συμφωνηθεί

διαφορετικά μεταξύ των μερών.



11.7.3. (Διαβεβαιώσεις Συνεργάτη) Ο Συνεργάτης

δηλώνει, εγγυάται και δεσμεύεται ότι η εμπορική

επωνυμία του Foody και άλλες σχετικές εμπορικές

ονομασίες και επωνυμίες δεν θα

χρησιμοποιηθούν για άλλους σκοπούς εκτός από

αυτούς που επιτρέπονται ρητά στην παρούσα

Συμφωνία.



11.7.4. (ΠΙ του Foody: Δηλώσεις, Εγγυήσεις και

Δεσμεύσεις)



11.7.5. Το Foody δηλώνει, εγγυάται και δεσμεύεται

ότι, όσον αφορά τα σήματα:



11.7.5.1. η ΠΙ του Foody είναι έγκυρη και

εκτελεστή, έχει στην κατοχή του την ΠΙ του Foody

(από έγκυρη ιδιοκτησία ή άδεια) και έχει το

δικαίωμα να εκχωρήσει άδεια χρήσης της εν

λόγω πνευματικής ιδιοκτηίας για τους σκοπούς

της παρούσας Συμφωνίας,



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

11.7.5.2. δεν γνωρίζει τυχόν τρίτα μέρη που να

παραβιάζουν την ΠΙ του Συνεργάτη,



11.7.5.3. ότι οποιαδήποτε από τις πράξεις που

ενδέχεται να αναλάβει ο Συνεργάτης σύμφωνα με

την παρούσα Συμφωνία δεν θα παραβιάζει το

δικαίωμα τρίτων,



11.7.5.4. θα διατηρήει όλη την ΠΙ του Foody και θα

συνεχίσει να διώκει οποιαδήποτε πνευματική

ιδιοκτησία που περιλαμβάνεται στην ΠΙ του

Foody στην Κύπρο.



11.8. (Η Ευθύνη του Foody) Το Foody είναι

υπεύθυνο με δικά του έξοδα για την κατάθεση,

την προστασία, την επιβολή και διατήρηση της ΠΙ

του Foody.



11.9. (Συμμόρφωση με τις Οδηγίες του Foody) Ο

Συνεργάτης θα συμμορφωθεί με την παρούσα

συμφωνία και θα ακολουθήσει όλες τις οδηγίες

και τις κατευθυντήριες γραμμές του Foody όταν

χρησιμοποιεί το λογότυπο και το εμπορικό

σήμα του Foody στα εστιατόρια, στις καμπάνιες

μάρκετινγκ, στο υλικό μάρκετινγκ (αυτοκόλλητα,

φυλλάδια κ.λπ.), στους ιστότοπους και στα

κανάλια μέσων κοινωνικής δικτύωσης.



11.10. (Η ΠΙ του Foody στη Διαφήμιση και τις

Υπηρεσίες) Όλα τα δικαιώματα πνευματικής

ιδιοκτησίας στο διαφημιστικό, προωθητικό ή/και

υλικό μάρκετινγκ που αναφέρονται στις ενότητες

11.7.4 και 11.7.5 (ΠΙ του Foody: Δηλώσεις,

Εγγυήσεις και Δεσμεύσεις) και που προκύπτουν

με άλλο τρόπο από τις Υπηρεσίες, παραμένουν

ως αποκλειστική ιδιοκτησία του Foody.



11.11. (Επιβεβαίωση Δικαιωμάτων στην ΠΙ του

Foody) Τα Μέρη αναγνωρίζουν και συμφωνούν ότι

ο Συνεργάτης δεν έχει κανένα απολύτως

δικαίωμα να χρησιμοποιήσει ή να επωφεληθεί

από οποιαδήποτε δικαιώματα πνευματικής

ιδιοκτησίας του Foody, συμπεριλαμβανομένων

οποιωνδήποτε διαδικτυακών διευθύνσεων ή

παρόμοιων διαδικτυακών διευθύνσεων, εκτός

εάν προβλέπεται ρητά στην παρούσα

Συμφωνία.



11.12. (Επιβεβαίωση Δικαιωμάτων σε Πνευματική

Ιδιοκτησία) Τα συμβαλλόμενα μέρη αναγνωρίζουν

και συμφωνούν ότι κανένα μέρος δεν θα

αποκτήσει δικαιώματα σε σχέση με την



πνευματική ιδιοκτησία του άλλου μέρους βάση

της παρούσας συμφωνίας, εκτός εάν, και μόνο

εάν, αναφέρεται ρητά στους παρόντες

Όρους.



12. Πλατφόρμα



12.1. (Πρόσβαση) Το Foody θα παρέχει στον

Συνεργάτη πρόσβαση στο σύστημα της

Πλατφόρμας την οποία ο Συνεργάτης πρέπει να

χρησιμοποιήει με τον κατάλληλο, επιμελή και

επαγγελματικό τρόπο για την επεξεργασία όλων

των παραγγελιών που πραγματοποιούνται από

τους πελάτες.



12.2. (Ιδιοκτησία και χρήση) Η πλατφόρμα

παραμένει ιδιοκτησία του Foody πάντοτε. Ο

Συνεργάτης δεν θα αντιγράφει, τροποποιεί,

αντιστρέφει ή να επιχειρει να ανακαλύψει τον

πηγαίο κώδικα της Πλατφόρμας, εκτός και αν έχει

την προηγούμενη ρητή γραπτή συγκατάθεση του

Foody. Το Foody διατηρεί το δικαίωμα να

αναβαθμίζει περιοδικά την Πλατφόρμα και

οποιαδήποτε πρόσβαση στο σύστημα ή στον

εξοπλισμό που μπορεί να χρησιμοποιεί ο

Συνεργάτης για πρόσβαση ή χρήση της

Πλατφόρμας.



12.2.1. (Αποδοχή Ιδιοκτησίας) Ο Συνεργάτης δεν

αμφισβητεί άμεσα ή έμμεσα την ιδιοκτησία του

Foody ή την εγκυρότητα ή την επιβολή

των δικαιωμάτων του Foody στην

Πλατφόρμα.



12.2.2. (Λειτουργία πλατφόρμας) Ο Συνεργάτης

αναγνωρίζει και συμφωνεί ότι (i) Το Foody μπορεί,

κατά την αποκλειστική κρίση του Foody, να

σταματήσει τη λειτουργία της Πλατφόρμας (εν

όλω ή εν μέρει) ανά πάσα στιγμή και (ii) Το Foody

δεν φέρει καμία ευθύνη έναντι του Συνεργάτη για

ή σε σχέση με μια τέτοια διακοπή, υπό την

προϋπόθεση ότι το Foody ειδοποιεί για αυτή την

διακοπή τον Συνεργάτη σύμφωνα με την ενότητα

18 (Ειδοποιήσεις) της παρούσας

Συμφωνίας.



12.2.3. (Βάσει «Ως Έχει» και Κανένα Δικαίωμα

στην Πλατφόρμα) Η πλατφόρμα διατίθεται για

χρήση στον Συνεργάτη "ως έχει". Ο Συνεργάτης

αναγνωρίζει και συμφωνεί ότι, εκτός από τα



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

περιορισμένα δικαιώματα πρόσβασης και

χρήσης, όπως ορίζεται ρητά στην παρούσα

Συμφωνία, ο Συνεργάτης δεν έχει κανένα

δικαίωμα στην πλατφόρμα ή σε οποιοδήποτε

μέρος αυτής, είτε μέσω άδειας, είτε ιδιοκτησίας ή

οποιουδήποτε άλλου μέσου. Το Foody δεν

εγγυάται την ακρίβεια του λογισμικού που

χρησιμοποιείται ή συνδέεται με την Πλατφόρμα

και, εκτός εάν αναφέρεται ρητά στην παρούσα

Συμφωνία, όλες οι υπηρεσίες που παρέχονται

μέσω της Πλατφόρμας παρέχονται χωρίς καμία

εγγύηση οποιουδήποτε είδους.



12.2.4. (Περιορισμοί στη Χρήση της Πλατφόρμας)

Το Foody μπορεί να περιορίσει ή να αναστείλει τη

χρήση όλου ή οποιουδήποτε τμήματος της

πλατφόρμας από τον Συνεργάτη και/ή τους

πελάτες του Foody, εάν συμβεί κάποιο από τα

ακόλουθα:



12.2.4.1. (Συντήρηση και Επιθεωρήσεις) τακτική

συντήρηση ή οποιαδήποτε επιθεώρηση της

πλατφόρμας, υπό την προϋπόθεση ότι το Foody

θα καταβάλλει εύλογες εμπορικές προσπάθειες

για να διασφαλίσει ότι αυτό θα διαρκέσει όσο το

δυνατόν λιγότερο χρόνο,



12.2.4.2. (Απώλεια Τηλεπικοινωνιών) απώλεια

συνδεσιμότητας τηλεπικοινωνιών,



12.2.4.3. (Επείγουσες Καταστάσεις) οποιαδήποτε

εθνική κατάσταση έκτακτης ανάγκης όπως

διακοπή ρεύματος, ή



12.2.4.4. (Άλλα) Το Foody, κατά την απόλυτη κρίση

του, θεωρεί ακατάλληλο να συνεχίσει να παρέχει

Υπηρεσίες ή οποιαδήποτε άλλη υπηρεσία στον

Συνεργάτη εν όλω ή εν μέρει για νομικούς ή

άλλους σοβαρούς λόγους, υπό την προϋπόθεση

ότι σε αυτήν την περίπτωση, το Foody θα

ενημερώσει τον Συνεργάτη το συντομότερο

δυνατό για μια τέτοια αναστολή ή

περιορισμό.



12.2.5. (Περιορισμός Ευθύνης) Παρά

οποιαδήποτε άλλη διάταξη της παρούσας

Συμφωνίας, το Foody δεν φέρει καμία ευθύνη για

οποιαδήποτε ζημία, απώλεια ή βλάβη στον

Συνεργάτη, είτε άμεση ή έμμεση, που προκύπτει

λόγω αναστολής ή περιορισμού που προκύπτει



από τις διατάξεις της παρούσας ενότητας 12

(Πλατφόρμα).



12.3. (Προσωρινή Αναστολή Υπηρεσιών) Το

Foody διατηρεί το δικαίωμα να αναστείλει

προσωρινά, χωρίς προηγούμενη ειδοποίηση, την

παροχή υπηρεσιών στην Πλατφόρμα για όσο

διάστημα είναι απαραίτητο, όπως καθορίζεται

από το Foody κατά την αποκλειστική του κρίση,

για τεχνικές παρεμβάσεις που απαιτούνται ή/και

είναι απαραίτητες για τη βελτίωση της ποιότητας

των ίδιων υπηρεσιών.



12.3.1. (Ασφάλεια) Το Foody μπορεί, ανά πάσα

στιγμή, να διακόψει ή να αναστείλει την παροχή

Υπηρεσιών στην Πλατφόρμα για λόγους

ασφαλείας ή για πραγματικές ή ύποπτες

παραβιάσεις του απορρήτου.



12.3.2. (Συνεργαζόμενες Πλατφόρμες) Το Foody

μπορεί να εμφανίζει τις Πληροφορίες

Καταχώρησης σε οποιαδήποτε άλλη πλατφόρμα

που ανήκει, λειτουργεί από ή συνδέεται με το

Foody, στην οποία περίπτωση οι όροι της

παρούσας Συμφωνίας ισχύουν, τηρουμένων των

αναλογιών σε σχέση με τη χρήση τέτοιων

πλατφορμών.



13. Πρόσβαση σε Δεδομένα, Προστασία

Δεδομένων και Εμπιστευτικότητα



13.1. (Πρόσβαση Συνεργάτη σε Προσωπικά

Δεδομένα ή Άλλα Δεδομένα των Πελατών) Κατά

τη διάρκεια της παρούσας Σύμβασης, το Foody θα

παρέχει στον Συνεργάτη, μέσω των μηχανισμών

παράδοσης παραγγελίας, τα ακόλουθα δεδομένα

και προσωπικά δεδομένα που ανήκουν σε

πελάτες του Foody ("Δεδομένα Πελατών"), όπως

απαιτείται για την πραγματοποίηση της

παράδοσης των παραγγελθέντων

προϊόντων. Αυτά τα Δεδομένα Πελάτη

περιλαμβάνουν: το όνομα λογαριασμού, τη

διεύθυνση παράδοσης και τον αριθμό τηλεφώνου

ή άλλες πληροφορίες που παρέχονται από τους

πελάτες του Foody που θεωρούνται απαραίτητες

για την εκτέλεση της υπηρεσίας παράδοσης

προϊόντων, όπως ειδικές οδηγίες ή πρόσθετες

πληροφορίες σχετικά με τη διεύθυνση

παράδοσης με τη μορφή ενός σχολίου, απευθείας



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

από τον πελάτη. Ο Συνεργάτης δεσμεύεται να

χρησιμοποιεί τα Δεδομένα Πελάτη μόνο για τους

σκοπούς της ατομικής παράδοσης και των

ερωτημάτων πελατών, σύμφωνα με τους όρους

της παρούσας Συμφωνίας και σύμφωνα με τις

διατάξεις της σχετικής νομοθεσίας περί

προστασίας προσωπικών δεδομένων.

Επιπρόσθετα ο Συνεργάτης δεσμεύεται να μην

διατηρεί, αποθηκεύει ή επεξεργάζεται, με

οποιονδήποτε τρόπο, οποιοδήποτε μέρος των

Δεδομένων Πελάτη, εκτός εάν απαιτείται από το

νόμο. Ο Συνεργάτης δεν μπορεί να επεξεργάζεται

για δικούς του σκοπούς, να χρησιμοποιεί τα

Δεδομένα Πελατών για σκοπούς μάρκετινγκ ή να

επικοινωνεί απευθείας με τον Πελάτη άμεσα ή

έμμεσα χωρίς τη γραπτή έγκριση του

Foody.



13.2. (Πρόσβαση Συνεργάτη στα Προσωπικά του

Δεδομένα και Άλλα Δεδομένα) Ο Συνεργάτης έχει

πρόσβαση στα ακόλουθα δικά του δεδομένα: (i)

ανάλυση παραγγελιών (ii) στατιστικά στοιχεία για

παραγγελίες, έσοδα και πελάτες (iii) στατιστικά

στοιχεία για έσοδα εκτός της προμήθειας (iv)

στοιχεία χρέωσης του Συνεργάτη (v) προϊόντα

του μενού ("Δεδομένα Συνεργάτη"),

μεταβαίνοντας στο Portal οποιαδήποτε στιγμή

κατά τη διάρκεια του παρόντος

Συμφωνητικού. Με τον τερματισμό αυτής της

Συμφωνίας, ο Συνεργάτης χάνει αυτόματα την

πρόσβαση στο Portal και συνεπώς στα

δεδομένα.



13.3. (Πρόσβαση Συνεργάτη σε Προσωπικά

Δεδομένα ή Άλλα Δεδομένα άλλων συνεργατών)

Ο Συνεργάτης δεν έχει πρόσβαση στα δεδομένα

άλλων Συνεργατών του Foody, ούτε σε

συγκεντρωτική μορφή.



13.4. (Πρόσβαση Συνεργάτη στα Προσωπικά

Δεδομένα ή Άλλα Δεδομένα του Πελάτη) Το Foody

έχει πρόσβαση στα Δεδομένα Πελάτη, μόνο όταν

και αφού ο πελάτης δημιουργήσει λογαριασμό

στην Πλατφόρμα.



13.5. (Πρόσβαση Foody σε Προσωπικά Δεδομένα

ή άλλα Δεδομένα του Συνεργάτη) Το Foody έχει

πρόσβαση στα ακόλουθα Δεδομένα Συνεργάτη:

(i) πλήρες όνομα του νόμιμου εκπροσώπου ή

ιδιοκτήτη ή αντιπροσώπου του Συνεργάτη (ii)



αριθμό τηλεφώνου (iii) ηλεκτρονική διεύθυνση(iv)

διεύθυνση τοποθεσίας του καταστήματος (ε)

τραπεζικά στοιχεία για σκοπούς πληρωμών. Εάν

ο Συνεργάτης είναι ένα φυσικό πρόσωπο που

δραστηριοποιείται σύμφωνα με τους ισχύοντες

νόμους, το Foody επεξεργάζεται για την

εκπλήρωση της Συμφωνίας τα προσωπικά

δεδομένα του Συνεργάτη που ορίζονται στη

Συμφωνία (όνομα, διεύθυνση επιχείρησης,

αριθμός εγγραφής επιχείρησης, αριθμός ΦΠΑ,

ταχυδρομική διεύθυνση επικοινωνίας, τηλέφωνο,

στοιχεία τραπεζικού λογαριασμού). Μετά τον

τερματισμό της συμφωνίας, το Foody διατηρεί την

πρόσβαση σε αυτά τα δεδομένα σύμφωνα με τον

Γενικό Κανονισμό Προστασίας Δεδομένων

(“ΓΚΠΔ”).



13.5.1 (Foody Παροχή Δεδομένων σε Τρίτα Μέρη)

για τους σκοπούς της εκπλήρωσης των

υποχρεώσεών της βάσει της παρούσας

Συμφωνίας, το Foody μοιράζεται με τους

παρόχους υπηρεσιών παράδοσης (3PL) στο

βαθμό που αυτό είναι απαραίτητο για την

παράδοση των παραγγελιών τα παρακάτω

δεδομένα: (i)

 Διεύθυνση επιχείρησης προμηθευτή

(ii) Δεδομένα παράδοσης του χρήστη (π.χ.

διεύθυνση παράδοσης, αριθμό τηλεφώνου και

όνομα)



13.6. (Προστασία Προσωπικών Δεδομένων) Το

Foody και ο Συνεργάτης δηλώνουν ότι, όσον

αφορά τα προσωπικά δεδομένα, το Foody και ο

Συνεργάτης είναι από κοινού υπεύθυνοι

επεξεργασίας για τους δικούς τους σκοπούς, με

τον Συνεργάτη να είναι υπεύθυνος επεξεργασίας

για περιορισμένους σκοπούς όπως ορίζεται στην

παρούσα Συμφωνία.



13.7. (Συμμόρφωση με τις Απαιτήσεις

Περιορισμένης Χρήσης) Ο Συνεργάτης

διασφαλίζει ότι όλοι οι εργαζόμενοι ή και οι

αντιπρόσωποι του που διαχειρίζονται τα

Δεδομένα Πελάτη ή οποιοδήποτε μέρος τους, θα

συμμορφώνονται με τις διατάξεις της παρούσας

ενότητας 13.



13.8. (Αποζημίωση Προστασίας Δεδομένων) Σε

περίπτωση παραβίασης οποιασδήποτε

ισχύουσας νομοθεσίας για την προστασία

προσωπικών δεδομένων από τον Συνεργάτη, ή



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

οποιονδήποτε υπάλληλο ή αντιπρόσωπό του, ο

Συνεργάτης οφείλει να αποζημιώνει και να

απαλλάσει το Foody, καθώς και τις συνδεδεμένες

εταιρείες του έναντι οποιωνδήποτε αξιώσεων

από οποιεσδήποτε αρχές ή τρίτα μέρη εναντίον

του Foody ή των συνδεδεμένων εταιρειών του,

συμπεριλαμβανομένων των δικηγορικών

χρεώσεων και της εφαρμογής της παρούσας

ενότητας 13. Ο Συνεργάτης και το Foody οφείλουν

να συμμορφώνονται με το άρθρο 33 του

ΓΚΠΔ.



13.9. (Εμπιστευτικότητα) «Εμπιστευτικές

Πληροφορίες» νοούνται, σε σχέση με ένα Μέρος

ή οποιαδήποτε από τις συνδεδεμένες εταιρείες

του («Αποκαλύπτον Μέρος»), όλα τα Δεδομένα

Πελατών, τεχνικές, επιστημονικές, κανονιστικές,

στρατηγικές, οργανωτικές, προσωπικές,

εμπορικές, χρηματοοικονομικές, πωλησιακές,

πελατειακές, επιχειρηματικές, νομικές και/ή άλλες

πληροφορίες παρόμοιες με οποιαδήποτε από τις

παραπάνω κατηγορίες του Αποκαλύπτοντος

Μέρους που παρέχονται, γνωστοποιούνται ή

διατίθενται προφορικά, γραπτώς, ή σε άλλη υλική

ή ηλεκτρονική μορφή στο άλλο Μέρος ή σε

οποιαδήποτε από τις συνδεδεμένες εταιρείες του

(«Παραλαμβάνον Μέρος») για τους σκοπούς

της παρούσας Συμφωνίας,

συμπεριλαμβανομένων, χωρίς περιορισμό, (i)

δεδομένων, τεχνογνωσίας,

συμπεριλαμβανομένων, χωρίς περιορισμό,

πληροφοριών σχετικά με την επιχειρησιακή

δραστηριότητα, αξιολογήσεις, προβλέψεις,

σχέδια, προδιαγραφές, μοντέλα, σχέδια,

προσχέδια, συνταγές, δυνατότητες, πνευματική

ιδιοκτησία, μέθοδοι, τεχνικές, τεχνολογία,

προγράμματα, εξοπλισμός, διαδικασίες,

προϊόντα, συσκευές, πωλήσεις, μάρκετινγκ,

διπλώματα ευρεσιτεχνίας, αιτήσεις διπλωμάτων

ευρεσιτεχνίας, ανακαλύψεις ή / και εφευρέσεις,

καθώς και (ii) οποιεσδήποτε άλλες πληροφορίες

σχετικά με την επιχείρηση ή τον κλάδο, τους

όρους και τις προϋποθέσεις της παρούσας

Συμφωνίας. Το Παραλαμβάνον Μέρος θα

διατηρεί με απόλυτη εμπιστευτικότητα όλες τις

Εμπιστευτικές Πληροφορίες και θα αποκαλύπτει

αυτές τις Εμπιστευτικές Πληροφορίες μόνο σε

εκείνους τους υπαλλήλους ή αντιπροσώπους

του, καθώς και των συνδεδεμένων εταιρειών του



και των αντίστοιχων υπαλλήλων και

αντιπροσώπων τους που πρέπει να τις

γνωρίζουν με σκοπό την απαλλαγή των

υποχρεώσεων του Παραλαμβάνοντος Μέρους

βάσει της παρούσας συμφωνίας. Το

Παραλαμβάνον Μέρος διασφαλίζει ότι αυτοί οι

υπάλληλοι και οι αντιπρόσωποι, καθώς και οι

συνδεδεμένες εταιρείες τους και οι αντίστοιχοι

υπάλληλοι, αντιπρόσωποι και οι υπεργολάβοι

τους συμμορφώνονται με τις υποχρεώσεις που

ορίζονται στην παρούσα ενότητα σαν να ήταν ένα

συμβαλλόμενο μέρος της παρούσας

συμφωνίας. Το Παραλαμβάνον Μέρος μπορεί

επίσης να αποκαλύψει Εμπιστευτικές

Πληροφορίες όπως απαιτείται να αποκαλυφθούν

από το νόμο, οποιαδήποτε κυβερνητική ή

ρυθμιστική αρχή ή από ένα δικαστήριο μιας

αρμόδιας δικαιοδοσίας.



13.10. (Εξαιρέσεις) Τα ακόλουθα δεν είναι και δεν

θα θεωρούνται εμπιστευτικές

πληροφορίες:



13.10.1. (Δημόσιες Πληροφορίες) Πληροφορίες

που είναι γενικά γνωστές ή διαθέσιμες στο κοινό

εκτός από αυτές που λαμβάνονται ως

αποτέλεσμα της παραβίασης της υποχρέωσης

εμπιστευτικότητας από το Παραλαμβάνον Μέρος

προς το Αποκαλύπτον Μέρος,



13.10.2. (Ληφθείσες χωρίς Παραβίαση)

Πληροφορίες που παρασχέθηκαν ή ελήφθησαν

από το Μέρος που έλαβε πριν ή μετά την

Ημερομηνία Έναρξης που δεν υπόκεινται άμεσα

ή έμμεσα σε υποχρέωση εμπιστευτικότητας προς

το Αποκαλύπτον Μέρος, και



13.10.3. (Ανεξάρτητα Αναπτυγμένες)

Πληροφορίες που αναπτύχθηκαν από το

Παραλαμβάνον ανεξάρτητα, χωρίς αναφορά σε

Εμπιστευτικές Πληροφορίες.



13.10.4. (Ειδικής Επιτρεπόμενης Χρήσης) Ο

Συνεργάτης εξουσιοδοτεί το Foody να παρέχει

πληροφορίες σχετικά με μηνιαία λογιστικά

δεδομένα (συμπεριλαμβανομένου του αριθμού

παραγγελιών και των εσόδων) σε οποιοδήποτε

άτομο παρέχει επαρκή και νομικά έγκυρη

απόδειξη ότι το πρόσωπο αυτό είναι ο κύριος

δικαιοδόχος, ο δικαιοδόχος ανάπτυξης, η μητρική

εταιρεία του Συνεργάτη ή έχει οποιαδήποτε άλλη



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

σχέση που θα απαιτούσε ή θα δικαιολογούσε μια

τέτοια ανταλλαγή πληροφοριών. Προτού

κοινοποιήσει αυτές τις πληροφορίες σε ένα τέτοιο

άτομο, το Foody θα συμβουλεύεται τον Συνεργάτη

για να λάβει περισσότερες πληροφορίες σχετικά

με τη νομική σχέση μεταξύ του Συνεργάτη και

αυτού του ατόμου.



14. Μη Συνεργασία



Τίποτα στην παρούσα συμφωνία δεν προορίζεται

ή θεωρείται ότι καθιερώνει οποιαδήποτε εταιρική

σχέση ή κοινοπραξία μεταξύ των μερών.



15. Τροποποιήσεις



15.1. (Τροποποίηση από το Foody) Το Foody έχει

το δικαίωμα να τροποποιήσει οποιαδήποτε

ενότητα της παρούσας Συμφωνίας

(«Τροποποιήσεις»), υπό την προϋπόθεση ότι

θα ενημερώσει τον Συνεργάτη για τέτοιες

Τροποποιήσεις, με σταθερό μέσο, τουλάχιστον 15

ημέρες από την ημερομηνία κατά την οποία οι

προτεινόμενες αλλαγές θα τεθούν σε ισχύ, εκτός

εάν απαιτείται μεγαλύτερη περίοδος ειδοποίησης

για τον Συνεργάτη να προβεί σε τεχνικές ή

εμπορικές προσαρμογές για να συμμορφωθεί με

τις αλλαγές. Η προθεσμία ειδοποίησης που

αναφέρεται, δεν ισχύει όταν οι Τροποποιήσεις

υπόκεινται σε νομική ή κανονιστική υποχρέωση

που απαιτεί από το Foody να αλλάξει τη

Συμφωνία με τρόπο που δεν του επιτρέπει να

τηρήσει την περίοδο ειδοποίησης ή όταν οι

Τροποποιήσεις απαιτούνται για την αντιμετώπιση

ενός απρόβλεπτου επικείμενου κινδύνου που

σχετίζεται με την υπεράσπιση των Υπηρεσιών,

των καταναλωτών ή των Συνεργατών από απάτη,

κακόβουλες ενέργειες, ανεπιθύμητο περιεχόμενο,

παραβίαση δεδομένων ή οποιονδήποτε άλλο

κίνδυνο ασφάλειας στον κυβερνοχώρο. Οι

τροποποιήσεις θα είναι διαθέσιμες στο

foody.com.cy/business-terms-and-conditions.



15.2. (Παραίτηση από Προθεσμία Ειδοποίησης)

Το Foody θα θεωρήσει την υποβολή προϊόντων

από ένα Συνεργάτη, την αποδοχή νέων

Παραγγελιών που τοποθετούνται στην

Πλατφόρμα ή τη λειτουργία του Καταστήματος

μέσω της πλατφόρμας του Foody εντός της

15ήμερης περιόδου ειδοποίησης ως παραίτηση

από την περίοδο ειδοποίησης, εκτός από



περιπτώσεις στις οποίες η εύλογη και αναλογική

προθεσμία ειδοποίησης υπερβαίνει τις 15 ημέρες

λόγω των αλλαγών.



15.3. (Διαφωνία) Σε περίπτωση που ο

Συνεργάτης διαφωνήσει με τέτοιες

Τροποποιήσεις, ο Συνεργάτης θα έχει το

δικαίωμα να τερματίζει την παρούσα Συμφωνία,

εντός της προθεσμίας ειδοποίησης, σύμφωνα με

τις διατάξεις της ενότητας 21.1 ανάλογα με την

περίπτωση.



16. Ανωτέρα Βία



16.1. Για τους σκοπούς της παρούσας

Συμφωνίας, ως "Γεγονός Ανωτέρας Βίας" νοείται

ένα γεγονός πέρα από τον εύλογο έλεγχο

οποιουδήποτε από τα δύο Μέρη το οποίο

περιλαμβάνει αλλά δεν περιορίζεται πόλεμο,

ταραχές, επιδημίες, πανδημίες, πολιτική

αναταραχή ή τρομοκρατική δράση.



16.2. Κανένα μέρος δεν φέρει ευθύνη έναντι του

άλλου μέρους ως άμεσο αποτέλεσμα τυχόν

καθυστέρησης ή παράλειψης εκτέλεσης των

υποχρεώσεών του βάσει της παρούσας

συμφωνίας ως αποτέλεσμα ενός Γεγονότος

Ανωτέρας Βίας.



16.3. Εάν ένα γεγονός ανωτέρας βίας εμποδίζει

οποιοδήποτε Mέρος να εκπληρώσει τις

υποχρεώσεις του βάσει της παρούσας

συμφωνίας για χρονικό διάστημα μεγαλύτερο των

τεσσάρων (4) εβδομάδων, οποιοδήποτε από τα

συμβαλλόμενα μέρη, χωρίς να περιορίζει τα άλλα

δικαιώματά του ή τα ένδικα μέσα, έχει το δικαίωμα

να τερματίσει την παρούσα συμφωνία αμέσως,

δίνοντας γραπτή ειδοποίηση στο άλλο

μέρος.



17. Τρίτα μέρη



Ένα πρόσωπο που δεν είναι μέρος της

παρούσας συμφωνίας δεν θα έχει κανένα

δικαίωμα να επιβάλλει τους όρους της.



18. Ειδοποιήσεις



18.1. Όλες οι ειδοποιήσεις βάσει της παρούσας

Συμφωνίας θα είναι γραπτές, θα απευθύνονται

στον συμφωνημένο υπεύθυνο επικοινωνίας /



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

διεύθυνση / διεύθυνση ηλεκτρονικού

ταχυδρομείου σύμφωνα με την παρούσα

Συμφωνία και θα θεωρούνται δεόντως

δοθείσες:



18.1.1. Την ίδια ημέρα κατά την παράδοση, εάν

παραδοθούν με το χέρι κατά τις κανονικές

εργάσιμες ώρες του παραλήπτη,



18.1.2. Την ίδια ημέρα εαν αποστάλθηκαν μέσω

e-mail στον υπεύθυνο επικοινωνίας όπως

ορίζεται στην Φόρμα Εγγραφής Συνεργάτη ή σε

οποιοδήποτε εγκεκριμένο υποκατάστατό

του, ή



18.1.3. Την τρίτη εργάσιμη ημέρα μετά την

αποστολή, εάν αποσταλούν

ταχυδρομικώς.



19. Ανάθεση



19.1. Το Foody μπορεί ανά πάσα στιγμή να

εκχωρήσει, μεταβιβάσει, υποθηκεύσει,

επιβαρύνει, αναθέσει σε τρίτους ή να

διαπραγματευτεί με οποιονδήποτε άλλο τρόπο

όλα ή οποιαδήποτε από τα δικαιώματά του βάσει

της παρούσας Συμφωνίας και μπορεί να

αναθέσει σε τρίτους ή να εκχωρήσει με

οποιονδήποτε τρόπο οποιαδήποτε ή όλες τις

υποχρεώσεις της βάσει της παρούσας

Συμφωνίας σε οποιονδήποτε τρίτο ή

αντιπρόσωπο.



19.2. Ο Συνεργάτης, χωρίς την προηγούμενη

γραπτή συγκατάθεση του Foody, δεν θα

εκχωρήσει, μεταβιβάσει, υποθηκεύσει,

επιβαρύνει, αναθέσει σε τρίτους, κηρύξει ένα

εμπίστευμα ή θα διαπραγματευτεί με

οποιονδήποτε άλλο τρόπο τα δικαιώματα ή τις

υποχρεώσεις του βάσει της παρούσας

Συμφωνίας.



20. Παραίτηση



Εκτός εάν ορίζεται διαφορετικά στη Συμφωνία, η

παραίτηση από οποιοδήποτε δικαίωμα δυνάμει

της παρούσας Συμφωνίας ή νόμου είναι

αποτελεσματική μόνο εάν γίνει γραπτώς και δεν

θεωρείται ότι είναι μια παραίτηση από τυχόν

μεταγενέστερη παραβίαση ή αθέτηση. Καμία

αποτυχία ή καθυστέρηση από ένα Μέρος στην

άσκηση οποιουδήποτε δικαιώματος ή ένδικου



μέσου που προβλέπει η παρούσα Συμφωνία ή ο

νόμος δεν συνιστά παραίτηση από αυτή ή

οποιοδήποτε άλλο δικαίωμα ή έννομη

προστασία, ούτε εμποδίζει ή περιορίζει την

περαιτέρω άσκηση αυτού ή οποιουδήποτε άλλου

δικαιώματος ή ένδικου μέσου. Καμία μεμονωμένη

ή μερική άσκηση αυτού του δικαιώματος ή

ένδικου μέσου δεν εμποδίζει ή περιορίζει την

περαιτέρω άσκηση αυτού ή οποιουδήποτε άλλου

δικαιώματος ή ένδικου μέσου.



21. Διάρκεια και Τερματισμός



21.1. (Διάρκεια και Διαδικασία Τερματισμού) Η

παρούσα Συμφωνία θα αρχίσει την Ημερομηνία

Έναρξης και θα συνεχιστεί για αόριστο χρονικό

διάστημα, εκτός εάν τερματιστεί νωρίτερα

σύμφωνα με την παρούσα Συμφωνία,

συμπεριλαμβανομένου του άρθρου 21.1 Η

παρούσα Συμφωνία μπορεί να τερματιστεί: (α)

από οποιοδήποτε Μέρος αφού δώσει στο άλλο

Μέρος τουλάχιστον 30 ημέρες προηγούμενη

γραπτή ειδοποίηση· (β) από οποιοδήποτε Μέρος

με άμεση ισχύ από την παροχή γραπτής

ειδοποίησης σε περίπτωση σημαντικής

παραβίασης της παρούσας Συμφωνίας (γ) ανά

πάσα στιγμή με αμοιβαία γραπτή συμφωνία

μεταξύ των μερών (δ) από τον Συνεργάτη σε

περίπτωση τροποποιήσεων (ενότητα 15) όταν

ζητηθεί εντός της προθεσμίας ειδοποίησης (ε)

από το Foody σε περίπτωση που το Foody

υπόκειται σε νομική κανονιστική υποχρέωση που

απαιτεί από το Foody να τερματίσει την παροχή

του συνόλου των Υπηρεσιών του ή (στ) από το

Foody εάν ασκεί το δικαίωμα καταγγελίας για ένα

επιτακτικό λόγο σύμφωνα με την εθνική

νομοθεσία. Σε περίπτωση τερματισμού από το

Foody, παρέχει στον Συνεργάτη μια αιτιολογία. Ο

Συνεργάτης έχει το δικαίωμα να διευκρινίσει τα

γεγονότα μέσω του Συστήματος Διαχείρισης

Παραπόνων (ενότητα 28).



21.1.1. (Αποτέλεσμα Τερματισμού) Μετά τη λήξη

της παρούσας συμφωνίας, για οποιονδήποτε

λόγο:



21.1.2. Το Foody θα αφαιρέσει τον Συνεργάτη από

την Πλατφόρμα,



21.1.3. ο Συνεργάτης υποχρεούται να επιστρέψει

αμέσως όλα τα προϊόντα Foody που έχει στην



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

κατοχή του, συμπεριλαμβανομένων και των

Συσκευών και οποιωνδήποτε άλλων

περιουσιακών στοιχείων που δανείστηκαν στον

Συνεργάτη από το Foody,



21.1.4. ο Συνεργάτης πρέπει να αφαιρέσει

αμέσως οποιαδήποτε αναφορά στο Foody ή/και

σε οποιαδήποτε πνευματική ιδιοκτησία του Foody

από τις εγκαταστάσεις, τον ιστότοπο και/ή το

υλικό μάρκετινγκ του Συνεργάτη,



21.1.5. τα δεδουλευμένα δικαιώματα, τα ένδικα

μέσα, οι υποχρεώσεις και ευθύνες των

συμβαλλομένων μερών κατά τον τερματισμό δεν

επηρεάζονται, συμπεριλαμβανομένου του

δικαιώματος αξίωσης αποζημίωσης για τυχόν

παραβίαση της παρούσας συμφωνίας που

υπήρχε κατά ή πριν από την ημερομηνία

τερματισμού, και



21.1.6. οι ενότητες που ρητώς ή έμμεσα

επιβιώνουν του τερματισμού θα συνεχίσουν να

ισχύουν πλήρως και αποτελεσματικά.



23. Περιορισμός Ευθύνης



23.1. Τίποτα στην παρούσα Συμφωνία δεν

περιορίζει ή αποκλείει την ευθύνη οποιουδήποτε

Μέρους για θάνατο ή σωματική βλάβη που

προκλήθηκε από την αμέλεια του ή την αμέλεια

των υπαλλήλων, των αντιπροσώπων ή των

υπεργολάβων του



23.1.1. Με την επιφύλαξη της ενότητας

24.1:



23.1.1.1. Κανένα μέρος δεν φέρει ευθύνη έναντι

του άλλου μέρους, είτε σε σύμβαση, αδικοπραξία

(συμπεριλαμβανομένης της αμέλειας),

παραβίαση της νομικής υποχρέωσης, ή άλλως

πως, για οποιαδήποτε απώλεια κέρδους, ή

οποιαδήποτε έμμεση ή επακόλουθη απώλεια ή

ζημία που προκύπτει βάσει ή σε σχέση με την

παρούσα συμφωνία, και



23.1.1.2. Η συνολική ευθύνη του Foody έναντι του

Συνεργάτη για όλες τις άλλες απώλειες που

προκύπτουν από ή σε σχέση με την παρούσα

Συμφωνία, είτε σε σύμβαση, αδικοπραξία

(συμπεριλαμβανομένης της αμέλειας),

παραβίαση της νομικής υποχρέωσης, ή άλλως

πως, σε καμία περίπτωση δεν θα υπερβαίνει τα



Τέλη Εξυπηρέτησης που καταβάλλονται στο

προηγούμενο έτος κατά τη στιγμή του γεγονότος

που δημιουργεί μια τέτοια ευθύνη.



23.1.1.3. Η παρούσα ενότητα θα ισχύει μετά τη

λήξη της παρούσας Συμφωνίας.



24. Συγκρουόμενοι όροι



Στο βαθμό που οποιοσδήποτε από αυτούς τους

Όρους έρχεται σε σύγκρουση με τους όρους που

αναφέρονται στην Φόρμα Εγγραφής Συνεργάτη ή

με οποιοδήποτε άλλο συμφωνητικό έγγραφο

μεταξύ των μερών, θα υπερισχύουν οι όροι της

Φόρμας Εγγραφής Συνεργάτη ή η ειδική

συμφωνία, εάν υπάρχει.



25. Διαιρετότητα



Εάν οποιαδήποτε διάταξη ή μερική διάταξη της

παρούσας Συμφωνίας είναι ή καταστεί άκυρη,

παράνομη ή ανεφάρμοστη, θα θεωρείται

τροποποιημένη στο ελάχιστο απαραίτητο για να

καταστεί έγκυρη, νομική και εκτελεστή. Εάν δεν

είναι δυνατή αυτή η τροποποίηση, η σχετική

διάταξη ή η μερική διάταξη θεωρείται ότι έχει

διαγραφεί. Οποιαδήποτε τροποποίηση ή

διαγραφή μιας διάταξης ή μερικής διάταξης βάσει

της παρούσας ενότητας δεν επηρεάζει την

εγκυρότητα και την εκτελεστότητα της υπόλοιπης

Συμφωνίας.



26. Διαμεσολάβηση



Ο Συνεργάτης μπορεί να υποβάλει τυχόν

διαφορές στους ακόλουθους διαμεσολαβητές,

ώστε αυτοί να προσπαθούν να καταλήξουν σε

συμφωνία για την επίλυση, εκτός δικαστηρίου,

τυχόν διαφορών μεταξύ του Συνεργάτη και του

Foody:



(i) ACHILLES \& EMILE, CONSTANTINOS EMILIANIDES

LLC



74, Αρσινόης οδό, 1010 Λευκωσία,

Cyprusemilianides.a@cytanet.com.cy,



+357 22 668618



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250

(ii) ADR Cyprus Center Ltd (Κέντρο Καταναλωτών

Κύπρου) Κυριάκου Μάτση 16, Eagle House, 8ος

όροφος, Λευκωσία, Κύπρος,

evripides@adr.com.cy,



+35722519741



27. Εφαρμοστέο Δίκαιο και Δικαιοδοσία



27.1. Η παρούσα Συμφωνία και κάθε διαφορά ή

αξίωση που προκύπτει από ή σε σχέση με αυτήν

ή το αντικείμενο ή τον σχηματισμό της

(συμπεριλαμβανομένων των εξωσυμβατικών

διαφορών ή αξιώσεων), διέπεται από και

ερμηνεύεται σύμφωνα με τους νόμους της

Κύπρου.



27.2. Κάθε συμβαλλόμενο μέρος συμφωνεί ότι

οποιαδήποτε διαφορά που προκύπτει από ή σε

σχέση με την παρούσα συμφωνία, εάν δεν

επιλυθεί μέσω διαπραγματεύσεων καλής πίστης

μεταξύ των μερών, θα επιλυθεί από τους

διαμεσολαβητές, όπως προβλέπεται στην

ενότητα 27 ή μέσω δικαστικών διαδικασιών στην

Κύπρο, οι οποίες θα έχουν την αποκλειστική

δικαιοδοσία για όλες τις διαφορές.



28. Σύστημα Διαχείρισης Παραπόνων



28.1. Ο Συνεργάτης θα μπορεί να υποβάλλει

παράπονο σχετικά με: (i) φερόμενη μη

συμμόρφωση από το Foody με οποιεσδήποτε

υποχρεώσεις που ορίζονται στην Οδηγία (UE)

1150/2019 που επηρεάζει τον Συνεργάτη· (ii)

τεχνολογικά ζητήματα που σχετίζονται άμεσα με

την παροχή των Υπηρεσιών που επηρεάζουν τον

Συνεργάτη· και (iii) μέτρα που λαμβάνονται από,

ή λόγω της συμπεριφοράς, του Foody, τα οποία

σχετίζονται άμεσα με την παροχή των

Υπηρεσιών, και τα οποία επηρεάζουν τον

Συνεργάτη στέλνοντας ένα μήνυμα ηλεκτρονικού

ταχυδρομείου στο compliance@foody.com.cy ή

συμπληρώνοντας την φόρμα, η οποία βρίσκεται

στο Portal, κάτω από τα Στοιχεία Επικοινωνίας

(«Σύστημα Διαχείρισης Εσωτερικών

Παραπόνων»). Το Εσωτερικό Σύστημα

Διαχείρισης Παραπόνων θα είναι δωρεάν για τον

Συνεργάτη. Μόλις ο Συνεργάτης στείλει ένα email

στο compliance@foody.com.cy ή συμπληρώσει την

φόρμα παραπόνων, ο Συνεργάτης θα αποκτήσει



έναν αριθμό παραπόνου. Το Foody θα απαντήσει

το συντομότερο δυνατό σε όλα τα παράπονα και

το αργότερο εντός 30 ημερών. Το Foody

δεσμεύεται να χειριστεί το παράπονο εντός

εύλογου χρονικού διαστήματος και να

κοινοποιήσει το αποτέλεσμα του παραπόνου με

εξατομικευμένο τρόπο και σε απλή και κατανοητή

μορφή.



28.2. Σε περίπτωση που το παράπονο του

Πελάτη δεν μπορεί να επιλυθεί χρησιμοποιώντας

το προαναφερόμενο Εσωτερικό Σύστημα

Διαχείρισης Παραπόνων της ενότητας 28.1, η

Εταιρεία θα προσπαθήσει σε μια εξωδικαστική

προσπάθεια επίλυσης της διαφοράς να προτείνει

τους διαπιστευμένους διαμεσολαβητές, όπως

περιγράφεται στην ενότητα 26.



29. Εξουσιοδοτημένοι Υπογράφοντες



Ο Συνεργάτης αναγνωρίζει ότι οι όροι και

προϋποθέσεις βάσει της παρούσας Συμφωνίας

θα είναι νομικά δεσμευτικοί μόνο όταν η παρούσα

Συμφωνία υπογραφεί από τουλάχιστον δύο

δεόντως εξουσιοδοτημένους αντιπροσώπους του

Foody.



30. Γλώσσα



Η υπερισχύουσα γλώσσα της παρούσας

συμφωνίας είναι η ελληνική.



Τελευταία Αναθεώρηση: Ιούνιος 2021



Delivery Hero (Cyprus) LTD – Μακεδονίας. 88, Λατσιά 2238, Λευκωσία Κύπρος

Ιστοσελίδα: http://foody.com.cy | Email: info@foody.com.cy | Τηλέφωνο: 77772250