Allgemeine Geschäftsbedingungen der Immobilien Scout GmbH für die Nutzung derüber die Plattform www.immobilienscout24.de zugänglichen Services durchgewerbliche Kund:innen („B2B-AGB“)



1\. Geltungsbereich

Diese Allgemeinen Geschäftsbedingungen gelten für sämtliche Rechtsverhältnisse, welchezwischen der Immobilien Scout GmbH, Invalidenstraße 65, 10557 Berlin (nachfolgend„ImmoScout24“) und dem:der Nutzer:in der auf der ImmoScout24-Plattform (Website und mobileApp; nachfolgend „Plattform“) verfügbaren Angebote und Services als Unternehmer:in gemäß §14 BGB (nachfolgend „Nutzer:in“) im Rahmen der Nutzung der ImmoScout24-Datenbank(nachfolgend „Datenbank“) entstehen. Für private Nutzer:innen gemäß § 13 BGB geltenausschließlich die ImmoScout24 Verbraucher-AGB.



2\. Leistungen von ImmoScout24

2.1. ImmoScout24 führt auf der unter www.immobilienscout24.de bereit gehaltenen PlattformAnbieter:innen und Nachfrager:innen von Immobilien über das Internet zusammen. Hierzu erhältder:die Nutzer:in die Möglichkeit, eigene Inhalte auf die Plattform einzustellen und/oder fremdeInhalte von Dritten abzurufen.2.2. Teil des Leistungsangebots ist ferner ein ausschließlich für registrierte Nutzer:innenerhältlicher Informationsservice, welcher dem:der Nutzer:in zu seinen:ihren im eingeloggtenZustand getätigten Suchanfragen sowie veröffentlichten Profildaten aktuelle Angeboteinsbesondere zu Immobilien, günstigen Finanzierungsangeboten oder Umzugsservices liefert(Newsletter). Ändert der:die Nutzer:in seine:ihre Suchanfrage (z.B. Immobilie in anderer Stadt),wird der Newsletter automatisiert angepasst. Der:die Nutzer:in kann aber auch jederzeitseine:ihre Newsletter-Präferenzen in seinem:ihren Nutzerkonto ändern oder diesen Service ganzabbestellen.2.3. Auf der Plattform von ImmoScout24 werden zudem verschiedene, dazugehörige Services(insbesondere zu Immobilien, Finanzierung und Umzug) angeboten, welche ebenfalls diesenAGB unterliegen, sofern nicht etwas Gesondertes vereinbart wird.2.4. Dem:der Nutzer:in ist bekannt, dass eine ständige und ununterbrochene Verfügbarkeit derPlattform sowie der Datenbank und ihrer Inhalte technisch nicht realisierbar ist. ImmoScout24wird nach besten Kräften die Verfügbarkeit von Plattform und Datenbank herstellen,notwendige Sicherheits- oder Wartungsarbeiten oder technische Störungen können jedoch zurvorübergehenden Nichterreichbarkeit der Leistungen von ImmoScout24 führen.2.5. ImmoScout24 ist berechtigt, im Rahmen des Standes der Technik und der Marktüblichkeitunter Berücksichtigung der berechtigten Interessen der Nutzer:innen die Gestaltung derImmoScout24-Plattform und -Services einschließlich der Funktionalitäten und Inhalteweiterzuentwickeln. Führt eine solche Weiterentwicklung zur Erweiterung der Leistungen desjeweils gebuchten Produktes, ist ImmoScout24 berechtigt, die vereinbarten Preiseentsprechend des dadurch geschaffenen Mehrwerts anzupassen. Übersteigt der Umfang einersolchen Anpassung ein Volumen von mehr als fünf Prozent des bisher vereinbarten Preises proKalenderjahr, steht dem:der Nutzer:in ein Widerspruchsrecht wie folgt zu: ImmoScout24 wirdden:die Nutzer:in über die Weiterentwicklung in Kenntnis setzen, dem:der Nutzer:in Gelegenheitgeben, den darauf beruhenden Anpassungen innerhalb einer angemessenen Frist abInkenntnissetzung in Schriftform zu widersprechen, und gesondert darauf hinweisen, dass dieAnpassungen bei Ausbleiben eines Widerspruchs wirksam werden. Im Falle eines wirksamenWiderspruchs wird die Preisanpassung nicht durchgeführt.

3\. Registrierung durch den:die Nutzer:in

3.1. Die Verwendung bestimmter Services von ImmoScout24 setzt die Registrierung derNutzer:innen auf der Plattform von ImmoScout24 voraus. Die Registrierung ist nur volljährigenund voll geschäftsfähigen Nutzer:innen erlaubt. Nur registrierten Nutzer:innen ist es möglich,Inserate in die Datenbank von ImmoScout24 einzustellen.3.2. Bei der Registrierung hat der:die Nutzer:in seine:ihre E-Mail-Adresse sowie ein Passwortanzugeben.3.3. Die E-Mail-Adresse und das Passwort sind die Zugangsdaten für die Nutzung derregistrierungspflichtigen Services von ImmoScout24. Der:die Nutzer:in hat das Passwort geheimzu halten und darf dieses nicht an Dritte weitergeben. Sollten Dritte von dem Passwort des:derNutzers:Nutzerin Kenntnis erlangen, so hat der:die Nutzer:in dieses umgehend bei ImmoScout24zu melden und das Passwort zu ändern.3.4. Ändert der:die Nutzer:in seine:ihre zur Registrierung verwendete E-Mail-Adresse, hat er:siedies ImmoScout24 unverzüglich mitzuteilen. Unterlässt er:sie dies, so gelten Erklärungen ihm:ihrgegenüber als zugegangen, wenn sie an die ImmoScout24 zuletzt bekanntgegebene Adressegesendet wurden.



4\. Vertragsschluss, Einstellung von Inhalten in die Datenbank

4.1. Mit der Übermittlung der Registrierungsdaten und der zur Einstellung in die Datenbankvorgesehenen Inhalte gibt der:die Nutzer:in gegenüber ImmoScout24 ein Angebot zumAbschluss eines Vertrages über die zeitlich begrenzte Aufnahme und Bereitstellung des Inhaltsin der Datenbank ab. ImmoScout24 entscheidet nach Zugang des Angebots über dessenAnnahme. Die Annahme des Angebots erfolgt durch die Aufnahme des Inhalts in die Datenbank.4.2. Bei Vertragsschlüssen unter Unternehmer:innen im Rahmen des elektronischenGeschäftsverkehrs finden § 312i Abs. 1 Satz 1 Nr. 1-3 und Satz 2 BGB keine Anwendung.



5\. Angaben und Pflichten der Nutzer:innen

5.1. Nutzer:innen, die im Rahmen der ImmoScout24-Plattform oder -Services Immobilieninserieren (nachfolgend „Anbieter:in“), verpflichten sich, ausschließlich seriöseImmobilienangebote einzustellen, die an ImmoScout24 übermittelten Informationen über dasAngebot sorgfältig und wahrheitsgemäß zusammenzustellen und dieses unverzüglich zudeaktivieren, wenn das angebotene Objekt nicht mehr verfügbar (z.B. vermarktet oderreserviert) ist. Als nicht seriöse Immobilienangebote gelten insbesondere Objekte, Anzeigen undInhalte, die gegen das Allgemeine Gleichbehandlungsgesetz (AGG) oder andere gesetzlicheVorschriften, die guten Sitten (z.B. Verlosungen, Wettbewerbe) oder Rechte Dritter verstoßen.5.2. Die getätigte Buchung einer Einzelanzeige gilt ausschließlich für ein (1) Objekt und das initialeingestellte Objekt ; ein Austauschen oder das Einstellen mehrerer Objekte in ein Angebot sindunzulässig. Eine Zuwiderhandlung hiergegen führt zur Deaktivierung der Einzelanzeige ohnevorherige Abmahnung durch ImmoScout24.Zur Objektveröffentlichung von Neubau- oder Sanierungsprojekten, die als Wohneinheiten fürEinzelverkauf/-vermietung im Erstbezug oder als gewerblich nutzbare Immobilien angebotenwerden, sind ausschließlich die Neubau-Projektpakete bestimmt. Als Neubauprojekt geltenImmobilien, deren Fertigstellung höchstens drei (3) Jahre zurück liegt. Davon ausgenommensind Neubauprojekte, die mit weniger als vier (4) Wohneinheiten errichtet wurden bzw. werden.Als Sanierungsprojekte gelten Immobilien, bei denen mindestens vier (4) Wohneinheitenvorhanden sind und die als saniert beworben oder beschrieben werden. Bei Veröffentlichungvon Neubau- oder Sanierungsprojekten mit einem der übrigen gebuchten Anzeigenprodukteist ImmoScout24 berechtigt, diese zu deaktivieren; bei wiederholter Nichtbeachtung kannImmoScout24 eine Löschung der Veröffentlichung veranlassen.

Bei der Veröffentlichung einzelner Bauabschnitte oder von Teilvermarktungeneines solchen Neubau- oder Sanierungsprojekts findet für die Preisbestimmung des zubuchenden Projektpakets die Anzahl der (Wohn-)Einheiten für das gesamte ProjektAnwendung. Bei Nichtbeachtung gelten die im vorherigen Abschnitt genannten Maßnahmenentsprechend.5.3. Weiterhin besteht die Verpflichtung, nur Immobilienangebote aus dem eigenenVermarktungsbestand oder für die ein unmittelbarer Vermarktungsauftrag (Maklervertrag,Geschäftsbesorgungsvertrag o.ä.) besteht, anzubieten. Ausdrücklich nicht gestattet ist derWeiterverkauf von Inseratsplätzen und -kontingenten oder sonstiger Leistungen aus demAngebot von ImmoScout24. Ebenfalls ausdrücklich nicht gestattet ist die Account-Nutzung oderAccount-Mitbenutzung durch Dritte, insbesondere weitere Makler:innen oderFranchisenehmer:innen. ImmoScout24 hat das Recht, bei einem Verdachtsfall eines Verstoßesgegen oben genannte Pflichten einen Nachweis des Vermarktungsauftrages für das jeweiligeObjekt zu verlangen.Ferner verpflichtet sich der:die Anbieter:in, seine:ihre Objektdaten in der durch ImmoScout24technisch aufbereiteten Form (Exposé) nicht an Dritte (ausgenommen Interessent:innen)weiterzugeben.5.4. Angebotsgestaltungen, die ausschließlich dem Zweck dienen, die Aufmerksamkeit vonInteressent:innen zu gewinnen, werden als Missbrauch betrachtet und sind untersagt. SolcheAngebotsgestaltungen sind insbesondere in folgenden Fällen gegeben:a. Falsche und/oder fehlerhafte Angaben in der Objektadresse;b. Mehrfacheinstellungen desselben Objektes oder Wiederveröffentlichung desselbenObjektes innerhalb kurzer Zeit nach Löschung des Angebots;c. Angebote werden als Werbefläche für den:die Anbieter:in oder Dritte missbraucht (inkl. Bilderund Angebote, die keinen Bezug zu Immobilien oder nicht den ImmoScout24-Vorgaben für dieEinstellung von Bildern (insb.https://www.immobilienscout24.de/gewerbe/lp/imageguideline.html) entsprechen sowie wennKontaktdaten und/oder Logo des:der Anbieters:Anbieterin im Objektbild des Angebots platziertwerden);d. Einstellung in eine falsche Kategorie (z.B. Mietkauf bei Miete anstatt richtigerweise bei Kauf);Einstellung von Gesuchen bei Anbieten; unkonkrete bzw. falsche Angaben im Angebot (darunterfallen u.a. unvollständige Angebote, falsche geografische Zuordnungen oder Bilder, die nichtdas inserierte Objekt anzeigen); Angaben, die nicht dem für das jeweilige Eingabefeldvorgesehenen Inhalt entsprechen oder für ein anderes Eingabefeld vorgesehen sind (z.B. E-MailAdresse im Freitext); oder Inserieren von Objekten oder Angeboten, für die auf der Plattformkeine Kategorie vorhanden ist (z.B. Wohnwagen);e. Weitervermittlung von Interessent:innen zu entgeltlichen Internet- oder Telefondiensten (insb.0190- oder 0900-Nummern);f. Adressdaten von Objekten oder Kontaktdaten werden erst nach einer (kostenpflichtigen)Registrierung bei dem:der Anbieter:in oder Dritten bekannt gegeben;g. Verkauf einer Immobilie ohne notwendig zugehöriges Grundstück (ausgenommen RubrikTypenhaus bei Muster-/Fertighäusern) oder mit Kaufpreisangabe ohne (eingerechneten)Grundstückspreis.5.5. Anbieter:innen erkennen an, dass ImmoScout24 zur Wahrung einesverantwortungsbewussten Handelns bestimmte Grundsätze im Verhaltenskodex („Code ofConduct“) der Scout24-Gruppe (abrufbar über die Website www.scout24.com) festgeschriebenhat, und werden die dort enthaltenen Werte respektieren und achten.5.6. Angebote, in deren Zusammenhang für den Fall des Geschäftsabschlusses eineMaklerprovision verlangt wird, müssen dies im Angebot ausdrücklich erwähnen und die Höhe

der Maklerprovision (brutto inklusive gültiger gesetzlicher Umsatzsteuer) und den:dieMaklerprovisionsberechtigte:n nennen.5.7. Ungeachtet möglicher zivil- und strafrechtlicher Folgen für den:die einzelne:n Anbieter:inberechtigt die Nichtbeachtung einer der in dieser Ziffer 5 genannten VerhaltensverpflichtungenImmoScout24 zur sofortigen Deaktivierung betroffener Angebote. Erfolgt die Nichtbeachtungtrotz entsprechenden Hinweises von ImmoScout24 wiederholt, ist ImmoScout24 fernerberechtigt, betroffene Daten zu entfernen, das Angebot zu löschen, den Vertrag mit dem:derjeweiligen Anbieter:in fristlos aus wichtigem Grund zu kündigen und/oder den Zugang zumDatenbanksystem von ImmoScout24 sofort zu sperren. Der:die Anbieter:in wird hierüber unterAngabe einer Begründung informiert.5.8. Die Rechte des:der Nutzers:Nutzerin aus dem Vertrag mit ImmoScout24 sind nichtübertragbar.5.9. Meldet der:die Nutzer:in ein Problem bei der Nutzung der ImmoScout24-Plattform oder -Services, dessen Korrektur durch ImmoScout24 er:sie wünscht, ist der:die Nutzer:in zur aktivenMitwirkung bei der Behebung des Problems verpflichtet, insbesondere zur Übermittlung der zurKorrektur notwendigen Informationen und zur Vornahme etwaiger Handlungen.5.10. Die Verpflichtung des:der Nutzers:Nutzerin zur Zahlung der Vergütung bleibt von derVornahme der in dieser Ziffer genannten Maßnahmen unberührt.5.11. Der:die Nutzer:in bleibt zur Zahlung der Vergütung für die vereinbarte Laufzeit verpflichtet,auch wenn nach Vertragsschluss die erforderliche Berechtigung zur Ausübung seines:ihresGewerbes - gleich aus welchem Grund - wegfällt oder sich herausstellt, dass bereits im Zeitpunktdes Vertragsschlusses keine entsprechende Gewerbeerlaubnis vorgelegen hat.



6\. Verantwortlichkeit für Inhalte und Kommunikation mit anderen Nutzer:innen

6.1. Der:die Nutzer:in ist für die von ihm:ihr eingestellten Inhalte (insb. Bilder) sowie dieKommunikation mit anderen Nutzer:innen über die ImmoScout24-Plattform selbstverantwortlich. Er:sie steht insbesondere dafür ein, dass die Inhalte und die Kommunikation nichtrechtswidrig sind und keine Rechte Dritter (z.B. Urheber- oder Markenrechte,Persönlichkeitsrechte, Rechte am eigenen Bild ) verletzen oder gegen die guten Sittenverstoßen. ImmoScout24 ist nicht zur Prüfung verpflichtet, ob ein eingestellter Inhalt oder eineKommunikation Rechte Dritter beeinträchtigt oder gegen gesetzliche Vorschriften verstößt.Der:die Nutzer:in ist verpflichtet, die von ihm:ihr eingestellten Inhalte zu berichtigen bzw. zulöschen, sofern sie nicht den Anforderungen an die Gestaltung von Anzeigen gemäß Ziffer 5.entsprechen. Änderungen kann der:die Nutzer:in über das Menü "Mein Konto" bzw. im Bereichfür registrierte Nutzer:innen vornehmen. Der:die Nutzer:in hat ferner dafür Sorge zu tragen, dassvon ihm:ihr übermittelte Inhalte und Kommunikation keine Viren oder vergleichbare schädlicheProgramme enthalten.6.2. Sollte ImmoScout24 von Dritten, eingeschlossen staatliche Institutionen, im Rahmen diesesVertrages wegen der Verletzung von Rechten Dritter sowie sonstigen Rechtsverletzungenaufgrund der Inhalte oder Kommunikation der Nutzer:innen in Anspruch genommen werden,wird der:die Nutzer:in ImmoScout24 von diesen Ansprüchen freistellen und ImmoScout24 beider Rechtsverteidigung, zu der ImmoScout24 berechtigt, aber nicht verpflichtet ist, dienotwendige Unterstützung bieten sowie die notwendigen Kosten der Rechtsverteidigung vonImmoScout24 übernehmen. Voraussetzung hierfür ist, dass ImmoScout24 den:die Nutzer:in übergeltend gemachte Ansprüche sowie Rechtsverletzungen unverzüglich schriftlich informiert (E-Mail ausreichend), keine Zugeständnisse oder Anerkenntnisse oder diesen gleichkommendeErklärungen ohne Abstimmung abgibt und es dem:der Nutzer:in ermöglicht, auf seine:ihreKosten alle gerichtlichen und außergerichtlichen Verhandlungen über die Ansprüche zu führen.Die Geltendmachung weiterer Ansprüche bleibt ImmoScout24 vorbehalten.

6.3. Im Falle des Verstoßes gegen die in dieser Ziffer beschriebenen Regelungen istImmoScout24 jederzeit berechtigt, die Inhalte und Kommunikation zurückzuweisen, bzw.unverzüglich und ohne vorherige Rücksprache mit dem:der Nutzer:in zu entfernen bzw. zudeaktivieren. ImmoScout24 wird bei Zurückweisung bzw. Löschung oder Deaktivierung den:dieNutzer:in unverzüglich unter Angabe der Gründe hierüber informieren. Ungeachtet möglicherzivil- und strafrechtlicher Folgen für den:die Nutzer:in berechtigt die Nichtbeachtung einer derin dieser Ziffer genannten Verhaltensverpflichtungen ImmoScout24, nach vorherigerAbmahnung – bzw. bei Vorliegen besonderer Umstände unter Abwägung beidseitigerInteressen auch ohne – den Vertrag mit dem:der Nutzer:in fristlos aus wichtigem Grund zukündigen und/oder den Zugang zum Datenbanksystem von ImmoScout24 sofort zu sperren.6.4. Die Verpflichtung des:der Nutzers:Nutzerin zur Zahlung der Vergütung bleibt von derVornahme der in dieser Ziffer genannten Maßnahmen unberührt.



7\. Nutzungsrechte

7.1. Mit der Einstellung von Inhalten in die Datenbank räumt der:die Nutzer:in ImmoScout24 dasRecht ein, diese Inhalte unentgeltlich und unbefristet auf die für den Betrieb der ImmoScout24-Plattform und -Services sowie für die Einstellung und Bereithaltung in die Datenbank und denAbruf durch Dritte erforderlichen Nutzungsarten zu nutzen, insbesondere die Inhalte zuspeichern, zu vervielfältigen, zu bearbeiten, abzuändern, bereitzuhalten, zu übermitteln, zuübertragen, zu lizenzieren, zu veröffentlichen und öffentlich zugänglich zu machen, insb. durchoder in Form von Online-Werbebannern und anderen Werbemitteln von ImmoScout24 undseinen Kooperationspartnern oder im Rahmen von sog. Retargeting-Marketing, bei welchemBesucher der ImmoScout24-Plattform gezielt mit Werbung zu Immobilien, Finanzierung undUmzug wieder angesprochen werden, welche sie sich zuvor auf der ImmoScout24-Plattformangeschaut haben. Des Weiteren ist ImmoScout24 berechtigt, die in die Datenbankeingestellten Inhalte unter Wahrung datenschutzrechtlicher Vorschriften zum Zwecke derAnalyse, Weiterentwicklung der Plattform sowie zu Produktentwicklung und -vermarktung imvorgenannten Umfang zu nutzen.7.2. ImmoScout24 ist zudem berechtigt, aber nicht verpflichtet, eine für den:die Nutzer:inkostenlose zusätzliche Verbreitung des eingestellten Inhalts auch über Websites, mobile Appsund Softwareanwendungen kooperierender Immobilienbörsen und anderer Partner:innensowie über Social Media-Kanäle als auch mittels Printkooperationen vorzunehmen.



8\. Rechte an der Datenbank

8.1. ImmoScout24 ist Rechtsinhaber an den Inhalten der Plattform und der Datenbank. SämtlicheUrheber-, Marken- und sonstigen Schutzrechte an dem Datenbankwerk, der Datenbank und denhier eingestellten Inhalten, Daten und sonstigen Elementen stehen ausschließlich ImmoScout24zu; etwaige Rechte der Nutzer:innen an den von ihnen eingestellten Inhalten bleiben hiervonunberührt.8.2. Der:die Nutzer:in hat im Rahmen dieser Nutzungsbedingungen das Recht, ausschließlichunter Verwendung der von ImmoScout24 zur Verfügung gestellten Online-Suchmasken einzelneDatensätze auf seinem:ihrem Bildschirm sichtbar zu machen und zur dauerhaftenSichtbarmachung einen Ausdruck zu fertigen. Eine automatisierte Abfrage durch Skripte, Bots,Crawler, usw., durch Umgehung der Suchmaske, durch Suchsoftware oder vergleichbareMaßnahmen (insb. Data Mining, Data Extraction) sind nicht gestattet.8.3. Der:die Nutzer:in darf die durch Abfrage gewonnenen Daten weder vollständig, nochteilweise oder auszugsweise zum Aufbau einer eigenen Datenbank in jeder medialen Formund/oder für eine gewerbliche Datenverwertung oder Auskunftserteilung und/oder für einesonstige gewerbliche Verwertung verwenden. Die Verlinkung, Integration oder sonstige

Verknüpfung der Datenbank oder einzelner Elemente der Datenbank mit anderen Datenbankenoder Meta-Datenbanken ist unzulässig.



9\. Gewährleistung

9.1. ImmoScout24 übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit und Vollständigkeit der vonNutzer:innen gemachten Angaben, eingestellten Inhalte abgegebenen Erklärungen sowie fürdie Identität und Integrität der Nutzer:innen.9.2. Die in die Datenbank eingestellten Inhalte bzw. Angebote sind für ImmoScout24 fremdeInhalte i.S.v. § 8 Absatz 1 Telemediengesetz (TMG). Die rechtliche Verantwortung für diese Inhalteliegt demgemäß nicht bei ImmoScout24, sondern bei derjenigen Person, welche die Inhalte indie Datenbank eingestellt hat.



10\. Haftung

10.1. Für Schäden, die dem:der Nutzer:in im Zusammenhang mit der ImmoScout24-Plattform und-Services durch ImmoScout24, Unterauftragnehmer:innen oder deren jeweiligenErfüllungsgehilfen entstehen, gilt Folgendes:Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit sowie bei Vorliegen einer Garantie ist die Haftungunbeschränkt. Bei leichter Fahrlässigkeit ist die Haftung im Falle der Verletzung von Leben,Körper oder Gesundheit ebenfalls unbeschränkt. Bei einer leicht fahrlässigen Verletzungwesentlicher Vertragspflichten ist die Haftung beschränkt auf darauf zurückzuführende Sach-und Vermögensschäden in Höhe des vorhersehbaren, typischerweise eintretenden Schadens.Jede weitergehende Haftung auf Schadensersatz ist außer für Ansprüche nach demProdukthaftungsgesetz ausgeschlossen.10.2. ImmoScout24 haftet für Datenverluste sowie Kosten nutzloser Dateneingabe im Rahmender vorstehenden Bestimmungen nur in dem Umfang, der sich auch dann nicht vermeiden hättelassen, wenn der:die Nutzer:in die bei ihm:ihr vorhandenen Daten jeweils im jüngstenBearbeitungsstand in maschinenlesbarer Form gesichert hätte.10.3. Ein etwaiges Mitverschulden des:der Nutzers:Nutzerin ist in jedem Falle zu berücksichtigen.Der:die Nutzer:in ist insbesondere verpflichtet, die von ihm:ihr eingestellten und vonImmoScout24 dargestellten Daten wenigstens durch einmalige Suchabfrage auf derenRichtigkeit zu überprüfen.10.4. Die vorstehenden Bestimmungen gelten auch zugunsten der Mitarbeiter:innen vonImmoScout24.



11\. Preise, Fälligkeit und Leistungszurückhaltung

11.1. Die Preise und Produkte für die einzelnen ImmoScout24-Services richten sich nach den imZeitpunkt der Auftragserteilung geltenden Preisen und dem Produktangebot. BeiAnzeigenkontingentüberschreitung oder Auslösen von Zusatzbuchungen wie z.B. einerverbesserten Platzierung gelten die Preise nach der in dem Zeitpunkt der Auftragserteilunggeltenden Preisliste und dem jeweiligen Produktangebot. Nimmt der:die Nutzer:in mehrLeistungen in Anspruch, als mit dem jeweils abgeschlossenen Auftrag vertraglich vereinbartwurde, ist ImmoScout24 berechtigt, ihm:ihr diese Leistungen entsprechend der imLeistungszeitpunkt gültigen allgemeinen Preisliste in Rechnung zu stellen, sofern nichtabweichende Preise individualvertraglich vereinbart werden.11.2. ImmoScout24 kann vereinbarte Preise in angemessenem Umfang, jedoch höchstens bis zuzehn Prozent einmal kalenderjährlich, mit Wirkung für die Zukunft entsprechend derEntwicklung der bei ImmoScout24 anfallenden Kosten, die der Preisberechnung zugrundeliegen (Gesamtkosten), anpassen. Die Gesamtkosten bestehen insbesondere aus Kosten für dieBereitstellung, Instandhaltung, Betrieb und Nutzung der Plattform und für die mit der Leistungzusammenhängenden Services (z.B. IT-Infrastruktur, Vorleistungsprodukte, technischer

Service), Kosten f ür die Kund:innenverwaltung (z.B. Service-Hotline, Abrechnungs-Systeme),Personal- und Dienstleistungskosten, Energiekosten, Gemeinkosten (z.B. Verwaltung, Marketing,Mieten, Zinsen) sowie hoheitlich auferlegten Abgaben (z.B. Steuern, Gebühren,Beiträge). ImmoScout24 ist zum Zwecke der Deckung der Mehrkosten zur genanntenPreiserhöhung berechtigt und wird im Falle von Senkungen der Gesamtkosten diese mitGesamtkostensteigerungen verrechnen. ImmoScout24 wird den:die Nutzer:in über eine solchePreiserhöhung aufgrund von Kostensteigerungen r echtzeitig mindestens in Textforminformieren. Dem:der Nutzer:in steht bei einer Preiserhöhung nach dieser Ziffer 11.2. von mehrals zehn Prozent pro Kalenderjahr ein Widerspruchsrecht wie folgt zu: ImmoScout24 wirdden:die Nutzer:in über die Anpassungen in Kenntnis setzen, ihm:ihr Gelegenheit geben, denAnpassungen innerhalb einer angemessenen Frist ab Inkenntnissetzung in Schriftform zuwidersprechen, und gesondert darauf hinweisen, dass die Anpassungen bei Ausbleiben einesWiderspruchs wirksam werden. Im Falle des wirksamen Widerspruchs wird die Preiserhöhungnicht durchgeführt.11.3. ImmoScout24 wird den Nutzer:innen spätestens zehn Tage vor Beginn einer neuenVertragsperiode eine individuelle Preisübersicht (inklusive Listenpreis, etwaigen Rabatten unddem Gesamtpreis) zur Verfügung stellen. Im Falle einer automatischen Verlängerung derVertragslaufzeit bestimmt sich die zukünftige Vergütung für die Vertragsprodukte des:derNutzers:Nutzerin nach dem mitgeteilten (Listen-)Preis. Nur in solch außergewöhnlichen Fällen, indenen sich der bisher für die Vertragsverlängerung maßgebliche Gesamtpreis um mehr alsfünfzehn Prozent erhöht, steht dem:der Nutzer:in hiergegen ein schriftliches Widerspruchsrechtbis zum Beginn der Vertragsverlängerung zu.11.4. Im Lastschriftverfahren wird ImmoScout24 den Rechnungsbetrag nicht vor dem zweitenTag nach Zugang der Rechnung (= Pre-Notification) vom vereinbarten Konto einziehen (=Fälligkeitsdatum). Zahlungen per Kreditkarte, PayPal, auf Rechnung oder mit anderenZahlungsmitteln außer Lastschrift sind sofort fällig. Bei Zahlungsverzug oder Stundung werdendie gesetzlichen Zinsen berechnet. Kosten, die durch die Forderungseintreibung bzw. beiRücklastschriften ImmoScout24 entstehen, werden dem:der Nutzer:in weiter belastet.11.5. Im Falle des Zahlungsverzugs behält sich ImmoScout24 vor, die eigene vertraglicheLeistung bis zur Beendigung des Verzugs zurückzubehalten. Die Verpflichtung des:derNutzers:Nutzerin zur Zahlung der Vergütung während der Zurückbehaltung bleibt unberührt.



12\. Zahlungsmodalitäten

12.1. Für die Zahlung bei kostenpflichtigen Produkten stehen folgende Zahlungsmöglichkeitenzur Verfügung:

• Lastschrifteinzug durch ImmoScout24

• Überweisung und Zahlung direkt an ImmoScout24 nach Rechnungsstellung

• PayPal

• Kreditkarte

• Zahlung per GutscheinDie Rechnungsversendung erfolgt postalisch, via E-Mail oder wird online zur Verfügung gestellt.Für Zahlungen per Gutschein gilt die Buchung des Gutscheincodes nur imOnlinebuchungsprozess. Eine nachträgliche Rabattierung von getätigten Buchungen ist nichtmöglich.12.2. ImmoScout24 behält sich das Recht vor, das gemäß dieser Ziffer zugelasseneZahlungsmittelangebot (auch für einzelne Produkte oder Services) jederzeit zu erweitern odereinzuschränken.



13\. Vertragsbeendigung

13.1. Die Bedingungen, unter denen der:die Nutzer:in die Vertragsbeziehung mit ImmoScout24

beenden kann (insbesondere Laufzeiten sowie Form und Frist von Kündigungen), ergeben sichjeweils aus den zwischen dem:der Nutzer:in und ImmoScout24 zum jeweiligen Produkt oderService geschlossenen Vertragsbedingungen. Das Recht zur außerordentlichen Kündigung ingesetzlichen Fällen bleibt in jedem Fall für beide Parteien unberührt.13.2. Sofern ImmoScout24 im Bereich für registrierte Nutzer:innen ein auszufüllendes Online-Formular für Kündigungen zur Verfügung stellt, ist dem:der Nutzer:in eine Vertragsbeendigungauch mittels dieses Formulars gestattet. Vertragsbeendigungen in Textform (per E-Mail) sind,soweit in den jeweiligen Vertragsbedingungen nicht anders geregelt, nicht zugelassen.



14\. Beschwerdemanagement und Mediation

14.1. ImmoScout24 stellt dem:der Nutzer:in ein internes System für die Bearbeitung vonBeschwerden im Zusammenhang mit der Nutzung der ImmoScout24-Plattform und -Services zurVerfügung. Dieses Beschwerdemanagement ist über die aufwww.immobilienscout24.de/kontakt.html angeführten Kontaktmöglichkeiten erreichbar. Esentspricht in ihrer Funktionsweise den Vorgaben von Art. 11 der Verordnung (EU) 2019/1150 undImmoScout24 wird entsprechende Informationen gemäß Absatz 4 dieser Verordnung denNutzer:innen mindestens einmal jährlich öffentlich leicht zugänglich machen.14.2. ImmoScout24 ist im Falle einer freiwilligen außergerichtlichen Beilegung etwaigerStreitigkeiten mit einem:einer Nutzer:in (Mediation) bereit, mit denjenigen Mediator:innenzusammenzuarbeiten, deren Kontaktdaten im Impressum der ImmoScout24 hinterlegt sind. DerRechtsweg wird hierdurch nicht ausgeschlossen. Eine Mediation kann für beide Parteien Kostenauslösen.



15\. Ranking und Sortierung

15.1. Löst der:die Nutzer:in auf der Plattform eine Immobiliensuche unter Angabe bestimmterParameter aus, wird ihm:ihr grundsätzlich eine Ergebnisliste mit den Exposés, die dieseParameter erfüllen, in einer sog. Standardsortierung angezeigt. Bei der Standardsortierungwerden die Exposés abhängig davon, welchen Listingtyp die Anbieter:innen der eingeblendetenExposés gebucht haben, in einem bestimmten Bereich der Ergebnisliste angezeigt. Der:dieAnbieter:in hat somit die Möglichkeit, mit der (Hinzu-) Buchung bestimmter ImmoScout24-Produkte („Listingtyp“) die Visibilität seiner:ihrer Exposés in der Ergebnisliste zu beeinflussen.Der:die Nutzer:in hat zudem die Möglichkeit, die Sortierung der angezeigten Exposés durch eineentsprechende Einstellung eines Sortierkriteriums vorzunehmen. Nach derzeitigem Standkönnen mitunter folgende Kriterien ausgewählt werden: a) Preis (absteigend oder aufsteigend),b) Entfernung (absteigend oder aufsteigend), c) Zimmerzahl (absteigend oder aufsteigend), d)Wohnfläche (absteigend oder aufsteigend), e) Aktualität (neueste zuerst), f) Neubau-Projekte(Projekte zuerst).15.2. Im Falle einer durch den:der Nutzer:in gewählten Sortierung sind die Ergebnisseausschließlich nach diesem Sortierungskriterium angeordnet. ImmoScout24 ist zur jederzeitigenÄnderung der Sortierkriterien und der Anzeige der Ergebnisliste berechtigt. WeitereInformationen zum Ranking und zur Sortierung sind hier abrufbar.



16\. Datenschutz, Datenzugang und Angebotslöschung

16.1. Für die bei der Registrierung, Durchführung und Nutzung der ImmoScout24-Plattform und-Services zur Verfügung gestellten oder im Zuge der Bereitstellung generiertenpersonenbezogenen Daten der Nutzer:innen sowie deren Zugang hierzu gemäß Art. 9 derVerordnung (EU) 2019/1150 gelten unsere Hinweise zum Datenschutz.16.2. Während der Vertragslaufzeit kann der:die Nutzer:in in seinem:ihrem Kund:innenbereich dieim Rahmen einer Anfrage zu einem Objekt des:der Nutzers:Nutzerin von dem:der Verbraucher:inzur Verfügung gestellten Daten sowie seine:ihre eingestellten Objekt-, Kontakt- sowie

Firmendaten einsehen. Bucht der:die Nutzer:in nach der Registrierung Produkte oder Servicesbei ImmoScout24, hat er:sie auch nach Vertragsende die Möglichkeit, in seinem:ihremKund:innenbereich weiterhin seine:ihre Angebote und die in diesem Zusammenhanggenerierten Daten einzusehen. Hiervon abweichende Regelungen, insbesondere Löschungen,sind gemäß Ziffer 5 und 6 dieser B2B-AGB möglich.16.3. Bei Löschung des Angebots oder Objektes werden alle objektbezogenen Daten desAngebots unwiderruflich gelöscht.



17\. Änderung der B2B-AGB

17.1. ImmoScout24 behält sich vor, diese B2B-AGB jederzeit unter Wahrung einer angemessenenAnkündigungsfrist von mindestens fünfzehn Tagen zu ändern. Die Ankündigung erfolgt durchMitteilung der geänderten B2B-AGB auf einem dauerhaften Datenträger (z.B. E-Mail) unterAngabe des Zeitpunkts der Wirksamkeit der Änderungen. Im Übrigen gelten die Vorgaben nachArt. 3 Absatz 2 und 4 der Verordnung (EU) 2019/1150.17.2. Der:die Nutzer:in ist innerhalb der oben genannten Frist zur Kündigung des Vertrages inSchriftform berechtigt mit Wirkung zum Ablauf von fünfzehn Tagen nach Eingang der Mitteilunggemäß Ziffer 17.1., sofern für den Vertrag nicht eine kürzere Frist gilt. Unterlässt er:sie dieKündigung, gelten die abgeänderten B2B-AGB als angenommen. Bei einer Kündigung bleibtder:die Nutzer:in zur Zahlung der bis zum Zeitpunkt der Wirksamkeit der Kündigung vonImmoScout24 nach dem jeweiligen Vertrag gelieferten Leistungen verpflichtet.17.3. Der:die Nutzer:in kann nach Erhalt der Mitteilung jederzeit auf die Frist gemäß Ziffer 17.1verzichten. Das Einstellen neuer Waren und Dienstleistungen auf der ImmoScout24-Plattformvor Ablauf der Frist gemäß Ziffer 17.1. gilt als eindeutige bestätigende Handlung zu einemsolchen Verzicht, sofern die Frist nicht mehr als fünfzehn Tage beträgt.



18\. Schlussbestimmungen

18.1. Die Rechtsverhältnisse zwischen ImmoScout24 und dem:der Nutzer:in unterliegen demRecht der Bundesrepublik Deutschland unter Ausschluss des UN-Kaufrechts.18.2. Ausschließlicher Gerichtsstand und Erfüllungsort ist Berlin, soweit der:die Nutzer:inKaufmann oder eine juristische Person des öffentlichen Rechts oder öffentlich-rechtlichesSondervermögen ist. Dasselbe gilt, wenn der:die Nutzer:in keinen allgemeinen Gerichtsstand inDeutschland oder der EU hat oder Wohnsitz oder gewöhnlicher Aufenthalt im Zeitpunkt derKlageerhebung nicht bekannt sind.

Stand der B2B-AGB: 15.12.2021