Términos y Condiciones para Propietarios
========================================

  
**CONDICIONES GENERALES DE USO DEL SITIO WEB PARA PROPIETARIOS O PROFESIONALES INMOBILIARIOS**

 **A****_ctualización: 1 de septiembre de 2022_**

**1\. Introducción**

1.1 **_Las Condiciones aplicables al_** **_Propietario_** **_constituyen un contrato vinculante entre Vrbo y el Propietario._** Las operaciones de Vrbo en Europa las gestiona EG Vacation Rentals Ireland Limited, sita en 53 Merrion Square South, Suite 303, Dublín 2 D02 PR63, Irlanda, con número de registro 673084 («**Vrbo**», «nosotros», «nos» o «nuestro/a(s)»). Vrbo es una filial indirecta del Grupo Expedia, Inc. («**Expedia**») sita en Estados Unidos de América. Vrbo proporciona una plataforma en línea, además de distintas herramientas, servicios y funcionalidades disponibles a través de su plataforma, que permiten a los propietarios y profesionales inmobiliarios anunciar sus propiedades y que los viajeros seleccionen dichas propiedades e interactúen con sus propietarios y profesionales inmobiliarios (conjuntamente, los «**Servicios**»). Los Servicios se prestan a través de unas URL específicas a cada país, incluido el Sitio [www.vrbo.com/es-es](http://www.vrbo.com/es-es/) o las plataformas o sistemas de Vrbo, así como mediante aplicaciones para dispositivos móviles (teléfono móvil, tabletas u otros dispositivos o aparatos) (de forma conjunta el «**Sitio**»). Los pagos de reservas realizados a través del Sitio (los «**Servicios de Pago**») son gestionados por proveedores de pago externos y/o por Vrbo u otras empresas afiliadas del Grupo Vrbo (como se define a continuación), en función de la moneda proporcionadas por los proveedores de servicios de pago externos («**Pagos Vrbo**»). Los Servicios de Pago están sujetos a las condiciones de los proveedores de pagos externos y, en el caso de Pagos Vrbo, también al [Contrato de cobro de derechos de alquiler](https://www.vrbo.com/es-es/info/quienes-somos/aviso-legal/payments-terms-and-conditions). A efectos aclaratorios (pero sin ninguna otra finalidad), el uso de la expresión «**Grupo Vrbo**» en estas condiciones hará referencia a Expedia, a Vrbo y a cualquiera de sus filiales y empresas participadas.

1.2 Las presentes condiciones (las «**Condiciones aplicables al Propietario**»), regirán la relación entre Vrbo y cualquier persona que haga uso del Sitio o acceda al mismo para ofrecer o anunciar cualquier Propiedad para su alquiler, incluidos propietarios de propiedades inmobiliarias, arrendatarios y profesionales inmobiliarios (conjuntamente, los «**Propietarios**» o «**usted**»).

1.3 Si el Propietario es una sociedad mercantil, una sociedad civil u otro tipo de entidad, la persona que use el Sitio y/o acepte las Condiciones aplicables al Propietario en nombre de dicho Propietario declara tener la capacidad para obligar a dicha entidad al cumplimiento de estas Condiciones aplicables al Propietario.

1.4 Vrbo no autoriza a registrarse en este Sitio a nadie que no tenga capacidad para celebrar contratos jurídicamente vinculantes. Si se va a registrar como entidad mercantil, declara estar facultado para obligar a dicha entidad al cumplimiento de estas Condiciones aplicables al Propietario. El Propietario declara y acepta que toda la información que nos proporcione y que introduzca en el Sitio durante su proceso de registro en el mismo es auténtica y correcta y está actualizada. El Propietario se compromete igualmente a informar de forma inmediata a Vrbo (a través de la opción «Contacto» en el Sitio) en caso de producirse cualquier cambio en la información de contacto previamente proporcionada por dicho Propietario al Sitio.

1.5 Vrbo podrá modificar periódicamente estas Condiciones aplicables al Propietario por motivos tales como un desarrollo de carácter técnico, un cambio en el negocio, con ocasión de nuevos productos o características o la modificación o finalización de los mismos, o debido a un cambio en las leyes aplicables. Se le enviará un aviso con 30 días de antelación a cualquier cambio en cualquiera de los términos de estas Condiciones aplicables al Propietario o de nuestra decisión de terminar estas Condiciones aplicables al Propietario. Le informaremos sobre dichos cambios o terminación a su dirección de correo electrónico. Deberá visitar esta página periódicamente para conocer la versión más actualizada de las Condiciones aplicables al Propietario, dado que está jurídicamente obligado por las mismas. Su uso continuado de los Servicios tras la implementación de estos cambios sobre los Servicios o sobre estas Condiciones aplicables al Propietario constituyen su expresa aceptación a estos cambios. Si usted no está de acuerdo con estos cambios, entonces usted no está autorizado a acceder al Sitio ni a utilizar el Servicio y consiente y acepta la terminación de estas Condiciones aplicables al Propietario, de los Servicios y de la publicación de sus Anuncios.

1.6 Aquellos Propietarios que infrinjan las Condiciones aplicables al Propietario podrían ver suspendido su acceso al Sitio, así como su uso del mismo, y sus Anuncios podrían ser retirados de este, previa notificación, además de cualesquiera otros derechos y recursos legales que asistan a Vrbo en virtud de estas Condiciones aplicables al Propietario o que estén a su alcance en otra virtud. Puede ponerse en contacto con el servicio de atención al cliente para apelar dicha decisión.

1.7 Vrbo tiene una política de tolerancia cero en relación con actos de discriminación (en particular, y sin limitación, por razón de raza, etnia, religión, origen nacional, discapacidad, sexo, identidad de género u orientación sexual) de acoso o violencia, y eliminaremos del Sitio, a cualquier Viajero y/o Propietario que exhiba o promocione tal comportamiento. Vrbo se reserva el derecho a aplicar esta política a su sola discreción en el caso de riesgo para la seguridad o derechos de los Propietarios y Viajeros.

**2\. El Sitio es solo un espacio de encuentro**

2.1 Este Sitio es un espacio que permite a los Propietarios anunciar una o más propiedades inmobiliarias disponibles para su alquiler (cada una de ellas, una «**Propiedad**»), con diferentes formatos de precios, a viajeros potenciales (y a todas las personas que aparezcan en la reserva) (cada uno de ellos, un «**Viajero**» y, conjuntamente, junto con un Propietario, los «**Usuarios**»). También podremos ofrecer herramientas y servicios de reserva online o de otro tipo que permitan a los Propietarios y Viajeros comunicarse y celebrar contratos de alquiler entre sí o realizar otras operaciones.

2.2 El Sitio ofrece un espacio de encuentro para que los Usuarios puedan interactuar. Los Contratos de Alquiler se celebran únicamente entre el Viajero y el Propietario. Vrbo no es ni será parte de ninguna relación contractual entre los Viajeros y los Propietarios y, en su condición de entidad de alojamiento web, no tiene obligación alguna de mediar entre ellos en caso de que surja cualquier controversia. El Propietario acepta y acuerda que tanto él como el Viajero serán responsables del cumplimiento de sus respectivas obligaciones relativas a tales contratos, que Vrbo no se constituye como parte de ninguno de tales contratos y que, a excepción de las obligaciones de Pagos Vrbo en virtud del Contrato de cobro de derechos de alquiler, Vrbo (incluidas todas sus filiales) declina toda responsabilidad derivada de tales contratos o que guarde relación con los mismos. Este será el caso incluso si el Sitio facilita la reserva de una Propiedad o el uso de otras herramientas, servicios o productos, puesto que Vrbo no se constituye como parte de ningún contrato de alquiler, ni de otro tipo, celebrado entre los Viajeros y los Propietarios, y los Propietarios no son considerados proveedores de servicios de Vrbo. Vrbo no es organizador ni minorista de paquetes de viaje en el sentido virtud de la Directiva (UE) 2015/2302.

2.3 Los Propietarios podrían ser propietarios individuales que actúen sobre la base de una relación entre consumidores, o profesionales inmobiliarios que lo hagan sobre la base de una relación entre una empresa y un consumidor. Si usted suscribe un contrato de alquiler con un Viajero sobre la base de una relación entre consumidores, tenga en cuenta que la normativa en materia de protección de los consumidores no será de aplicación a su contrato celebrado con el Viajero. El Propietario determinará, a su entera discreción, si opera como un consumidor o una empresa y las manifestaciones que haga ante los Viajeros en relación con su condición.

2.4 Responsabilidad en relación con leyes, normas y reglamentos aplicables: los Propietarios y los Viajeros aceptan que será exclusiva responsabilidad suya acatar todas las leyes, normas y reglamentos aplicables a su uso del Sitio, su uso de cualquier herramienta, servicio o producto ofrecidos en el mismo y cualquier operación que realicen en el Sitio o en relación con su uso del mismo. Los Propietarios también aceptan ser exclusivos responsables de cumplir todas las leyes, normas y reglamentos aplicables al Anuncio de su Propiedad y al desarrollo de sus actividades comerciales, lo que incluye, entre otros, cualesquiera leyes, normas y reglamentos u otros requisitos relativos a impuestos, tarjetas de crédito, seguridad de datos, protección de datos y de la intimidad, permisos, requisitos de ordenación y obtención de licencias, requisitos de las autoridades locales, cumplimiento de las exigencias en materia de salud y seguridad y cumplimiento de todas las leyes antidiscriminatorias y de vivienda, así como de las restricciones al alquiler u otras restricciones a la propiedad que pudieran ser de aplicación. Si bien no nos constituiremos como parte de ninguna operación de alquiler y, en la medida en que la le lo permita, no asumiremos ninguna obligación legal o reglamentaria en relación con el alquiler de una Propiedad anunciada en el Sitio, podrían darse casos en los que nos veamos no obstante legalmente obligados a proporcionar información en relación con cualquier Anuncio con el fin de cumplir con las exigencias de organismos gubernamentales o normativos en relación con investigaciones, litigios o procedimientos administrativos. Los Propietarios que acepten información bancaria, de tarjetas de crédito o cualquier otra información de pago de los Viajeros aceptan manejar y proteger adecuadamente dicha información conforme a los requisitos legales y reglamentarios aplicables, las normas operativas y/o las políticas y mejores prácticas de redes o asociaciones de tarjetas y/o las políticas de seguridad de datos de Vrbo y aceptan asimismo recabar y usar dicha información de pago exclusivamente en relación con las reservas autorizadas de los Viajeros y con ninguna otra finalidad.

2.5 Los Propietarios reconocen que son, en todo momento, responsables del cumplimiento de todas las leyes, regulaciones o normas aplicables, en relación con cualquier descuento, ahorro u otros mensajes promocionales y/o sobre precios de referencia, que hayan mostrado en la información de sus Anuncios en el Sitio, tal y como se establece en la [Guía de Descuentos](https://www.vrbo.com/es-es/info/quienes-somos/aviso-legal/Terminos-Condiciones/Directrices-descuento) . Los Propietarios resarcirán a Vrbo de las multas, daños, costes, pérdidas, responsabilidades, tasas, penalizaciones y gastos en los que incurra Vrbo a consecuencia del incumplimiento por parte de dichos Propietarios de las leyes, regulaciones o normas aplicables en relación con los mensajes mencionados sobre precios.

**3.** **Anuncios de Propiedades**

3.1 Los Propietarios podrán, conforme a estas **_Condiciones aplicables al Propietario_**, acordar con Vrbo la publicación en el Sitio de un anuncio de una Propiedad concreta bajo la modalidad de pago por reserva (_pay-per-booking_) («**Anuncios de Pago por Reserva**») o la modalidad de suscripción anual («**Anuncios de Suscripción Anual**») (conjuntamente, un «**Anuncio**»).

3.2 Al darse de alta en el Sitio como Propietario, recibirá nuestro boletín de comunicaciones comerciales para «**Propietarios**», servicio que forma parte integrante del abanico de servicios que prestamos. Nosotros podríamos enviarle periódicamente distintos boletines de comunicaciones comerciales para mejorar los servicios que prestamos. Los Propietarios podrán optar por recibir o no comunicaciones de marketing por correo electrónico de Vrbo, y podrán dar de baja su suscripción a dichos mensajes comerciales de correo electrónico en cualquier momento a través del [**Centro de Preferencias de nuestras comunicaciones**](http://mailaway.homeaway.com/PreferenceCenter), si bien los cambios en las preferencias podrían tardar un tiempo en ser efectivos.

_3.3 Requisitos aplicables a los Propietarios para publicar Anuncios_

3.3.1 Para poder publicar un Anuncio, los Propietarios deberán cumplir las prácticas descritas en esta cláusula (y cualesquiera otros requisitos que Vrbo pudiera notificar oportunamente al Propietario y estas Condiciones aplicables al Propietario).

3.3.2. Las reservas y los pagos relativos a todos los anuncios deberán obligatoriamente realizarse en línea. El Propietario se compromete a gestionar las comunicaciones, consultas y todas las reservas a través de la plataforma y las herramientas Vrbo.

3.3.3 Los pagos a Vrbo podrán realizarse mediante domiciliación bancaria, transferencia bancaria, pago con tarjeta de crédito o cualquier otra forma de pago previamente autorizada por Vrbo. El periodo de notificación previa para cualquier pago por domiciliación bancaria SEPA se reduce a un día. Todas las comisiones bancarias y de otro tipo relacionadas con un pago correrán por cuenta del Propietario.

3.3.4 Aquellos Propietarios que sean Profesionales Inmobiliarios cualificados podrán solicitar a Vrbo formalizar un Contrato de Anuncios para Profesionales Inmobiliarios específico.

3.3.5 Vrbo se reserva el derecho a negarse a publicar un Anuncio que pueda infringir o asociarse con la infracción de cualquier estipulación de las presentes Condiciones aplicables al Propietario.

3.3.6 El Propietario se compromete a suministrar únicamente información veraz y actualizada en cada Anuncio (incluida la descripción, las tarifas, los impuestos y la política de cancelación), y a no imponer a los Viajeros condiciones diferentes a las establecidas en el Anuncio. El incumplimiento de las obligaciones establecidas en estas **Condiciones** aplicables al Propietario podría provocar la exclusión permanente del Propietario del Sitio y de otros sitios afiliados. Puede ponerse en contacto con el servicio de atención al cliente para apelar dicha decisión.

_3.4 Condiciones adicionales - «Anuncios de Pago por Reserva»_

3.4.1 Cada Anuncio de Pago por Reserva se publica sin necesidad de realizar un pago por adelantado, pero, a cambio, se cobrará un importe que incluye (i) una comisión pagadera a Vrbo equivalente a un porcentaje del importe total del alquiler (incluidos cualesquiera importes obligatorios cobrados por el Propietario) pagado por un Viajero por cada reserva efectuada a través del Sitio, tal y como se define en el proceso de suscripción (la «**Comisión**»), y (ii) un cargo por procesamiento de pagos relacionado con el pago en línea y adeudado a Pagos Vrbo o a un procesador de pagos externo (según proceda). Vrbo se reserva el derecho a modificar la Comisión aplicable, si bien cualquier modificación deberá notificarse al Propietario como mínimo 30 días antes de que se aplique la nueva Comisión. El nuevo porcentaje de Comisión se considerará aceptado si el Propietario no ha retirado su Anuncio en el momento en que sea aplicable la nueva Comisión.

3.4.2 El cálculo de la Comisión incluirá los costes de procesamiento de pago aplicables a pagos online y adeudados a terceros que procesen pagos, pero no incluirá los importes cobrados en concepto de impuestos ni ningún otro producto o servicio contratado por el Viajero y cobrado por Vrbo, como pudieran ser los seguros. Será obligación de los Propietarios desglosar con precisión los diferentes importes cobrados a los Viajeros.

3.4.3 En la pestaña «Anuncie su Propiedad» del Sitio se mostrará una descripción de las tarifas aplicables a los Anuncios de Pago por Reserva (_pay-per-booking_) (cuando exista la opción). Podrán realizarse excepciones para los Profesionales Inmobiliarios.

3.4.4 Todos los Anuncios de Pago por Reserva estarán sujetos a condiciones y requisitos adicionales, según se describan en el proceso de registro de dichos Anuncios (incluidos los de proveedores externos).

3.4.5 La gestión del cobro y el procesamiento de los importes pagados por los Viajeros, así como de la transferencia de los importes adeudados al Propietario, la realizan (1) nuestros proveedores de pagos externos; (2) Pagos Vrbo (con la ayuda de un proveedor de servicios de pago externo) o, (3) en el caso de algunos Propietarios integrados, sus propios proveedores de pagos externos. El Propietario entiende y acepta que, con la excepción de las obligaciones de Pagos Vrbo de conformidad con el [Contrato de cobro de derechos de alquiler,](https://www.vrbo.com/es-es/info/quienes-somos/aviso-legal/payments-terms-and-conditions) Vrbo no está involucrado en el procesamiento de los pagos y no asume responsabilidad alguna por el pago correcto de las reservas. Aunque en determinados casos un representante del servicio de atención al cliente de Vrbo podría proporcionar ayuda a los Viajeros en relación con preguntas relativas al procesamiento de los pagos, Vrbo no tendrá responsabilidad alguna por lo que respecta al pago correcto de las reservas.

3.4.6 Los Anuncios podrán mostrarse en otros sitios del Grupo Vrbo, así como en los sitios de empresas con las que Vrbo pueda haber suscrito contratos de distribución, siempre que dichos sitios permitan la realización de pagos en línea. No obstante, Vrbo no ofrece ninguna garantía de publicación en ningún lugar distinto del Sitio en el que el Propietario haya registrado su Anuncio originalmente, y ello sin perjuicio del derecho de Vrbo a publicar o no un Anuncio.

3.4.7 Los Anuncios de Pago por Reserva se mostrarán en el Sitio de forma indefinida; no obstante, Vrbo se reserva el derecho a retirar un Anuncio o negarse a publicarlo, previa notificación. El Propietario también podrá suspender o retirar sus Anuncios en cualquier momento a través de su panel de control o poniéndose en contacto con el [servicio de atención al cliente.](https://www.vrbo.com/es-es/ayuda/contact)

3.4.8 La conversión de un Anuncio de Suscripción en un Anuncio de Pago por Reserva solo es posible al final del periodo de suscripción de cada Anuncio de Suscripción. La conversión de un Anuncio de Pago por Reserva en un Anuncio de Suscripción no está permitida.

_3.5 Disposiciones adicionales relativas a los Anuncios de Suscripción_

3.5.1 Para publicar un Anuncio de Suscripción, el Propietario deberá solicitarlo cumplimentando el formulario de pedido en línea disponible en el Sitio y pagar a Vrbo el importe correspondiente al Anuncio, que Vrbo podrá aceptar o rechazar («**Tarifas de los Anuncios de Suscripción**»). El precio de una Suscripción se especifica en el Sitio en la lista de [tarifas vigentes.](https://ayuda.homeaway.es/articles/Cual-es-el-precio-de-la-suscripcion-anual-de-HomeAway) Si actúa como consumidor, y salvo la aplicación de alguna excepción legal, tiene derecho a cancelar la publicación los Anuncios de Suscripción y sus correspondientes tarifas durante el plazo de desistimiento sin indicar el motivo y sin incurrir en ningún coste. El «plazo de desistimiento» será de 14 días naturales desde la fecha de suscripción de las presentes Condiciones aplicables al Propietario. Podrá ejercer este derecho de desistimiento notificándonoslo conforme a lo dispuesto en la cláusula 16 o través del formulario de desistimiento, y le reembolsaremos, cuando proceda, cualquier pago realizado en un plazo de 14 días naturales. Vrbo no acepta Anuncios de Suscripción nuevos; solo permite la renovación de Anuncios de Suscripción existentes.

Mediante el envío del [formulario de pedido](https://csvcus.homeaway.com/rsrcs/static-pages/master-552/vrbo/files/live/sites/vrbo/files/es-es/shared/legal/1812%20HAES%20Withdrawal%20form.pdf), el Propietario garantiza que toda la información proporcionada a Vrbo es exacta y que cumple con estas Condiciones aplicables al Propietario.

3.5.2 Los Anuncios de Suscripción vendidos por Vrbo se mostrarán durante todo el periodo seleccionado por el Propietario en el formulario de pedido correspondiente («**Periodo Inicial del Anuncio**»). Dicho periodo comenzará en la fecha en la que el Propietario envíe el pago completo o inicial (según corresponda) de las Tarifas de los Anuncios de Suscripción (la «**Fecha de Compra**») y vencerá el último día del periodo seleccionado por el Propietario (el «**Periodo del Anuncio de Suscripción**»), a no ser que se renueve tal y como se dispone más adelante. A modo de ejemplo, si un Propietario contrata una suscripción anual el 1 de julio, el Anuncio de Suscripción expirará el 30 de junio del año siguiente (a no ser que se renueve tal y como se dispone más adelante).

3.5.3 Las suscripciones se renuevan de manera automática para periodos sucesivos de la misma duración que el Periodo Inicial del Anuncio (cada uno de ellos, una «**Prórroga del Anuncio**»). Los Propietarios serán notificados con antelación a la fecha final del Periodo Inicial del Anuncio y de cada Prórroga del Anuncio. Los descuentos especiales concedidos para el Periodo Inicial del Anuncio no se concederán para las Prórrogas del Anuncio. La renovación automática de un Periodo del Anuncio podrá desactivarse en cualquier momento antes del fin del Periodo Inicial del Anuncio o de la Prórroga del Anuncio vigente en dicho momento a través del enlace «desactivar la renovación automática» o notificando a Vrbo contactándonos a través del [Servicio de Atención al Cliente.](https://www.vrbo.com/es-es/ayuda/contact) A efectos aclaratorios, la desactivación solo tendrá efecto al final del Periodo Inicial del Anuncio o de la Prórroga del Anuncio en que se produzca la desactivación. Le cargaremos automáticamente, según su medio de pago, el importe correspondiente a la renovación de su anuncio (y por medio del presente nos autoriza expresamente a ello).

3.5.4 En caso de que un Propietario contrate un Anuncio de Suscripción, pero no finalice su creación, o en caso de que el Anuncio de Suscripción no se muestre en el Sitio por cualquier otro motivo, Vrbo atenderá las solicitudes de reembolso de las Tarifas de los Anuncios, pero solo cuando el Propietario lo solicite poniéndose en contacto con Vrbo a través del Servicio de [Atención al Cliente](https://www.vrbo.com/es-es/ayuda/contact) dentro de los tres (3) primeros meses posteriores a la Fecha de Compra correspondiente (los «**Tres Meses Iniciales**»), y a condición de que: (i) el Anuncio de Suscripción correspondiente no haya aparecido en el Sitio en los Tres Meses Iniciales; y (ii) el hecho de que el Anuncio de Suscripción no aparezca en el Sitio durante los Tres Meses Iniciales no se deba a que el Propietario no haya adoptado las medidas que Vrbo pudiera requerir en relación con la finalización del Anuncio de Suscripción.

3.5.5 Las Tarifas de los Anuncios de Suscripción no serán reembolsables en caso de que el Propietario resuelva el Contrato, incumpla alguna de sus obligaciones establecidas en estas Condiciones aplicables al Propietario y demás condiciones que le son de aplicación o desee retirar un Anuncio antes de concluir el periodo de suscripción correspondiente.

**4\. Uso del servicio**

4.1 Tras su registro, se proporcionará a cada Propietario un perfil de usuario en el que se inscribirán los datos que este proporcione y donde se especificarán todas las Propiedades que ofrezca (el «**Panel de Control**»).

4.2 El Panel de Control proporciona distintas funcionalidades destinadas a ayudar a los Propietarios a gestionar sus Propiedades en el Sitio; estas funcionalidades y el propio Panel de Control se facilitarán «tal cual», sin que Vrbo se comprometa a que estén completos o carezcan de errores.

4.3 La funcionalidad de «Reserva Online» de los Anuncios permite a los Viajeros reservar las Propiedades en línea. El servicio de «pago online» permite a los Viajeros que reserven en línea pagar al Propietario mediante una pasarela de pagos en línea gestionada por Pagos Vrbo proporcionada por un proveedor de servicio de pagos externo o por un proveedor de pagos externo. El servicio de pagos en línea está sujeto a las condiciones del proveedor de pagos externo y/o al [Contrato de cobro de derechos de alquiler](https://www.vrbo.com/es-es/info/quienes-somos/aviso-legal/payments-terms-and-conditions), y el Propietario acepta que (con la excepción de las obligaciones de Pagos Vrbo de conformidad con el Contrato de cobro de derechos de alquiler), Vrbo no ejercerá ningún control sobre dichos servicios de pago en línea ni tendrá ninguna responsabilidad con respecto a los mismos.

4.4 En el Panel de Control, el Propietario tendrá acceso a Comentarios de los Viajeros con respecto a las Propiedades del Propietario y cualesquiera Evaluaciones de los Propietarios en relación con un Viajero que se haya puesto en contacto con el Propietario.

4.5 Al enviar Contenido al Sitio, los Propietarios, aunque conservan todos sus derechos de propiedad sobre dicho Contenido, otorgan a Vrbo, Expedia, Grupo Vrbo y sus filiales y empresas afiliadas por la duración de la protección jurídica de sus derechos relativos al Contenido y, progresivamente, por la duración de su publicación  en el Sitio u otros medios de conformidad con este acuerdo, una licencia mundial no exclusiva sobre sus derechos de propiedad intelectual, incluyendo, pero sin limitarse a, los derechos de autor y de marca registrada sobre el Contenido para los Fines Autorizados, según se define y establece más adelante. En la medida de lo legalmente permitido, el Propietario renuncia a sus derechos y otorga una licencia no exclusiva, gratuita, transferible e irrevocable al Grupo Vrbo para hacer uso de los derechos morales del Propietario  sobre el Contenido.

i) «**Contenido**» quiere decir cualquier texto, descripción, evaluación, fotografía, imagen o cualquier otro contenido que el Propietario remita al Sitio.

ii) «**Derechos Otorgados**» consisten en lo siguiente: una licencia no exclusiva, gratuita, transferible, irrevocable, por la duración de la publicación del Contenido en el Sitio o en otro medio en virtud del presente acuerdo, a efectos de reproducir, traducir, distribuir, publicar, mostrar públicamente y ejecutar, así como otorgar en licencia o sublicencia a las filiales y empresas afiliadas mediante varias capas para los Fines Autorizados, el Contenido en todo el mundo.

iii) «**Fines Autorizados**» consisten en reproducir, traducir, distribuir, publicar, exhibir públicamente y mostrar el Contenido en el Sitio, en los sitios web y en los materiales y acciones de marketing de Vrbo, Expedia y sus filiales y empresas afiliadas, con el fin de anunciar, promocionar y comercializar la Propiedad ellos mismos y en sitios web de terceros, y permitir el cumplimiento de cualquier acuerdo existente entre Expedia, Vrbo y/o sus filiales o empresas afiliadas Los Viajeros y los propietarios podrán publicar su reseña en el Sitio. Los Viajeros que hayan realizado su reserva a través del Sitio también podrán publicar en el Sitio sus propios comentarios de las Propiedades de los Propietarios («**Comentarios de los Viajeros**»). Los Propietarios tendrán la oportunidad de ver los Comentarios de los Viajeros y contestar a los mismos («**Respuesta del Propietario**»). Pulse [aquí](https://www.vrbo.com/es-es/ayuda/articles/En-que-consiste-nuestro-sistema-bidireccional-de-comentarios) para obtener más información acerca de los Comentarios de los Viajeros y de las Respuestas de los Propietarios. Los Propietarios también tendrán la oportunidad de comentar la estancia de los Viajeros («**Evaluaciones de los Propietarios**»). Los Propietarios garantizan expresamente que las evaluaciones publicadas se ajustarán a nuestras [Directrices sobre contenido](https://www.vrbo.com/es-es/info/homeaway-es/normasdecomentarios). Para obtener más información sobre el proceso aplicable a las Evaluaciones de los Propietarios, pulse [aquí](https://www.vrbo.com/es-es/ayuda/articles/En-que-consiste-nuestro-sistema-bidireccional-de-comentarios). Nos reservamos el derecho (si bien no la obligación) de poner las Evaluaciones de los Propietarios a disposición de otros Propietarios con los que se pongan en contacto los Viajeros a través de nuestro Sitio. El Propietario no podrá divulgar dichas Evaluaciones de los Propietarios ni hacer un uso adicional de las mismas o referencia a ellas sin el consentimiento expreso del Viajero a dicha divulgación o uso. Vrbo no comprobará la veracidad ni ningún otro aspecto relacionado con los Comentarios de los Viajeros o las Evaluaciones de los Propietarios, ya que tampoco dispone de la capacidad para hacerlo en términos prácticos. En virtud de la condición de entidad de alojamiento web, Vrbo retirará el Contenido si tiene conocimiento o recibe información de que dicho Contenido es ilegal. Salvo que Vrbo tenga conocimiento o se le ponga sobre aviso de que el Contenido es ilegal, no tendrá la obligación de borrar contenido de terceros. Además, previa notificación al Propietario, Vrbo podrá declinar la publicación de contenido o podrá eliminar cualquier contenido si este no cumple con las Directrices sobre contenido. El Propietario puede recurrir la decisión de eliminar cualquier Contenido poniéndose en contacto con el [servicio de atención al cliente](https://www.vrbo.com/es-es/ayuda).

Viajeros y Propietarios podrán publicar evaluaciones hasta un año después de la finalización de la reserva o hasta que una de las partes inicie un proceso de evaluación. Cuando una de las partes remita una evaluación, la otra parte dispone de 14 días para completar su evaluación. Ninguna de las partes podrá ver la valoración de la otra parte durante este periodo de 14 días hasta que las dos partes hayan remitido su evaluación. Esto supone que las opiniones honestas pueden ser compartidas en confianza.

Por lo demás, Vrbo declina expresamente cualquier responsabilidad por los Comentarios de los Viajeros, Evaluaciones de los Propietarios o Respuestas de los Propietarios previo cumplimiento de sus obligaciones derivadas de su condición de entidad de alojamiento web (por ejemplo, a efectos de borrar contenido que, según la información recibida, sea ilegal). No editaremos ni modificaremos los comentarios o evaluaciones en nombre de los Viajeros o Propietarios. Cualquier Viajero o Propietario podrá comunicarse con el servicio de Atención al Cliente para eliminar su comentario o evaluación publicado.

4.6 Vrbo exige que todos los Comentarios sobre Propiedades, las Respuestas de los Propietarios, los Comentarios de los Viajeros y otras comunicaciones se ajusten a las [Directrices sobre contenido](https://www.vrbo.com/es-es/info/homeaway-es/normasdecomentarios), y podría denegar su publicación si considera que no se ciñen a las mismas. En caso de que cualesquiera Comentarios sobre Propiedades, Respuestas de los Propietarios, Comentarios de los Viajeros u otras comunicaciones se publiquen en el Sitio pero no se ajusten a las Directrices sobre contenido, sin perjuicio de otros recursos disponibles, Vrbo tendrá derecho a retirar sin demora del Sitio aquellos Comentarios sobre Propiedades, Respuestas de los Propietarios, Comentarios de los Viajeros u otras comunicaciones contrarios a las normas referidas. Vrbo comunicará rápidamente al usuario los motivos por los que el contenido no ha sido mostrado o ha sido retirado del sitio web. El Propietario puede recurrir la decisión de eliminar cualquier Contenido poniéndose en contacto con el servicio de atención al cliente.

4.7 Las comunicaciones realizadas a través del Sitio (y cualesquiera herramientas facilitadas en este) podrán ser comentadas por el Viajero y por el Propietario a los que se refiera la comunicación y vistas por los empleados y representantes del Grupo Vrbo para cumplir con sus obligaciones derivadas de su condición de entidad de alojamiento web y para hacer seguimiento del cumplimiento de las Condiciones aplicables al Propietario. **_Los Propietarios deberán imprimir una copia para sus propios registros de cualesquiera mensajes que pudieran ser importantes, como un recibo de pago o la confirmación de una reserva._**

4.8 Los mensajes enviados a través de los sistemas Vrbo solo deberán versar sobre consultas legítimas relacionadas con reservas. No toleraremos correo basura (_spam_) ni ningún tipo de comunicación electrónica comercial no solicitada. Queda prohibido realizar un uso incorrecto de los sistemas Vrbo enviando comunicaciones comerciales no solicitadas (_spam_) o revelando a terceros datos personales de los usuarios, salvo que cuente con la autorización expresa de tales usuarios. Los correos electrónicos y las recomendaciones del Sitio transmitidos a través de la funcionalidad «Recomiende este Sitio» solo deberán enviarse con el consentimiento del destinatario. Usted acepta que protegerá la información personal de otros usuarios de conformidad con las leyes y normas vigentes y, en cualquier caso, con un nivel de diligencia razonable, y que asumirá toda la responsabilidad por el uso incorrecto, la pérdida o la transmisión no autorizada de dicha información.

4.9 Los Propietarios y los Viajeros serán los únicos responsables del contenido de sus comunicaciones mantenidas entre sí.

4.10 Se cobrará una tarifa de servicio a los Viajeros («**Tarifa de Servicio al Viajero**») por el uso de los diversos servicios, funciones y herramientas en linea disponibles a través de su Plataforma, que permiten a los viajeros seleccionar propiedades e interactúar con los propietarios o profesionales inmobiliarios que las anuncian. La tarifa de servicio permite que Vrbo proporcione una experiencia de reserva más segura. Entre los beneficios asociados a dicho uso se incluye un sistema de comunicación segura, con una cuenta de Vrbo, resultados de búsquedas filtrados según las preferencias del Viajero, comentarios de los Viajeros en línea de acuerdo con la condición de alojador de datos de Vrbo y diversas garantías «Reserva con Confianza». La Tarifa de Servicio al Viajero se cobra a los Viajeros que reserven propiedades desde la Plataforma Vrbo utilizando el proceso de check-out de Vrbo, y se calcula como un porcentaje del importe total del alquiler (que puede incluir comisiones y fianzas adicionales que pueda cobrar el Propietario). La Tarifa de Servicio al Viajero, más cualquier impuesto que apliquen las autoridades correspondientes sobre dicha tarifa, se mostrará a los Viajeros en el momento de la reserva y antes del último paso del proceso de reserva. Dependiendo de las leyes de la jurisdicción en la que residan el Viajero y/o el Propietario, la tarifa de servicio podría estar sujeta al pago de IVA, Tasas Turísticas u otros impuestos indirectos equivalentes, o podría incluir dichos conceptos. Los Propietarios aceptan no animar, sugerir ni recomendar de cualquier forma y por cualquier medio a los Viajeros a que eviten o intenten no pagar la tarifa de servicio cobrada por Vrbo.

**5\. Información de los Anuncios y Servicios**

5.1 Vrbo ofrece actualmente una suscripción anual única.

5.2 En un Anuncio se muestra una (1) única Propiedad. Si el Propietario selecciona la opción de visualización de «Anuncio con Múltiples Unidades», todas las unidades de dicho Anuncio deberán tener la misma dirección física.

5.3 En un Anuncio pueden mostrarse hasta cincuenta (50) fotografías de una Propiedad. En el Sitio se mostrará una versión reducida del Anuncio en las páginas de búsqueda, en forma de miniatura con una imagen de la Propiedad vinculada con el Anuncio a página completa.

5.4 Vrbo ha implantado el servicio Google Translate en el Sitio. Los Propietarios podrán usar este servicio de forma gratuita para traducir sus Anuncios. El Propietario reconoce y acepta que se trata de un sistema estático de traducción automática que comete errores con frecuencia. Tras la traducción, el Propietario deberá revisar la misma y corregir todas sus inexactitudes. El Propietario acepta que Google Translate se proporciona de conformidad con las condiciones de servicio de Google, condiciones que el Propietario debería consultar antes de usar dicha herramienta.

5.5 Vrbo exige a todos los Propietarios que comprueben la ubicación de las Propiedades anunciadas en su Panel de Control. Esto incluye el uso de datos de Google Maps para ubicar correctamente las Propiedades en un mapa y en búsquedas regionales. El Propietario acepta que Google Maps está disponible con arreglo a las condiciones de Google, por lo que Vrbo no será responsable de su funcionamiento, precisión u otros aspectos. El Propietario reconoce y acepta que el servicio Google Maps no está libre de errores, por lo que deberá asegurarse de que Google Maps muestra la localización correcta de la Propiedad al usar el servicio.

5.6 Vrbo también utiliza Google Analytics (y otras plataformas de análisis) para reunir datos estadísticos sobre la utilización del Sitio. Encontrará más información en la Declaración de privacidad y en la Política sobre cookies, así como en la propia política de protección de datos de Google. Google podrá agregar los datos que recaba de sus distintos servicios, lo que incluye Google Analytics, Google Translate, Google Maps u otros servicios de Google, incluido YouTube. El Propietario acepta que el Grupo Vrbo no ejerce ningún control sobre la recogida de datos por parte de Google.

5.7 El Propietario podrá activar un servicio gratuito de SMS que le informará sobre cualquier consulta nueva de un Viajero en relación con sus Anuncios. El Propietario comprende y acepta que el servicio de SMS no es fiable al 100% y que podría experimentar problemas de conectividad y de bloqueo ajenos al control de Vrbo. Además, al darse de alta para utilizar el servicio de mensajería por SMS, el Propietario acepta que el uso de dicho servicio, especialmente durante los viajes, podría estar sujeto a costes adicionales aplicados por los proveedores de servicios de telecomunicaciones y de red. El Propietario comprende y acepta que los mensajes de SMS podrían ser monitorizados y divulgados de conformidad con la Política de Protección de Datos del Sitio.

**6\. Clasificación y cómo se muestran los resultados de búsqueda**

Vrbo no puede garantizar que un Anuncio aparezca en un orden específico en los resultados de búsqueda del Sitio. El orden de búsqueda fluctuará automáticamente según los filtros utilizados por los viajeros, las preferencias de los viajeros, así como su «Clasificación» que consiste en los atributos de su propiedad y la calidad de la experiencia provista. Los atributos de su propiedad se evalúan en función de una variedad de factores tales como los comentarios de los viajeros, las comodidades y la ubicación de su propiedad. La calidad de la experiencia depende de una variedad de factores tales como la precisión del calendario, tiempos de respuesta del Propietario y su aceptación de reservas, la consistencia de tarifas, la tasa de anulación por parte del Propietario y la calidad de la estancia. El posicionamiento en búsquedas de un Anuncio también puede verse afectado por la participación en el programa Impulsor de visibilidad, que permite a algunos propietarios usar «puntos» obtenidos en el marco de dicho programa para mejorar el posicionamiento de su Anuncio. Si usted compró un Anuncio, los resultados de la búsqueda también pueden variar según los criterios de búsqueda utilizados por un Viajero en particular. Determinados anuncios nuevos pueden mostrarse en áreas concretas de la primera página. Varios algoritmos de búsqueda o métodos pueden ser aplicados automáticamente para optimizar los resultados de la Clasificación en función de las experiencias particulares de los Viajeros y del mercado general. No se garantiza que los Anuncios distribuidos en sitios de terceros vayan a mostrarse en dichos sitios de terceros en ningún orden en particular. Los resultados de búsqueda y el orden pueden aparecer de forma diferente en la aplicación móvil de Vrbo de lo que aparecen en el Sitio. Para optimizar la experiencia de búsqueda tanto de los Propietarios como de los Viajeros y mejorar el Proceso de Clasificación, Vrbo se reserva el derecho de realizar pruebas ocasionales que tendrán una duración limitada pero que pueden alterar la forma en que se muestran los Anuncios y los resultados de búsqueda.

**7\. Servicios de Pago Adicionales**

7.1 Vrbo ofrece servicios de [pago adicionales](https://www.vrbo.com/es-es/info/profesionales-inmobiliarios) que los Propietarios pueden contratar («**Servicios de Pago Adicionales**») y podrá añadir o eliminar más servicios de este tipo cuando sea oportuno. Los Servicios de Pago Adicionales incluyen el servicio de «Anuncio con Múltiples Unidades», que permite al Propietario de una Propiedad concreta con múltiples unidades incluirlas en un Anuncio común. Todas las unidades deberán estar ubicadas en la misma dirección postal y formar parte de la misma unidad residencial.

7.2 Encontrará más información acerca de los Servicios de Pago Adicionales en el Sitio. Cada Servicio de Pago Adicional podría estar sujeto a condiciones adicionales que se facilitarán al Propietario en el momento en que acepte contratar el Servicio de Pago Adicional de que se trate.

**8\. Resolución**

8.1 Sin limitar ninguno de los derechos descritos a continuación, Vrbo puede finalizar el presente Acuerdo por razón de conveniencia en cualquier momento tras notificárselo al Propietario con una antelación de treinta (30) días a través de la dirección de correo electrónico registrada del Propietario.

8.2 En caso de que Vrbo determine (o reciba una reclamación al efecto) que: 

algún Anuncio o cualquier otro contenido asociado con un Propietario incluye cualquier material que infringe las [Directrices sobre contenido](https://www.vrbo.com/es-es/legal/directrices-sobre-contenido), la [Guía de Descuentos,](https://www.vrbo.com/es-es/legal/directrices-descuento) la ley, las normas aplicables o los derechos de cualquier persona o entidad;

un Propietario ha subido al Sitio contenido inadecuado o ha realizado un uso indebido del Sitio;

las prácticas de anuncio o alquiler de un Propietario son inaceptables o injustas, o si tenemos conocimiento o recibimos una o varias quejas de cualquier usuario o tercero sobre una práctica de anuncio o de alquiler de un Propietario que justifiquen la retirada inmediata del Sitio de tales anuncios del Propietario (por ejemplo, y sin limitación, en caso de que un Propietario alquile una misma Propiedad a múltiples viajeros en la misma fecha o, teniendo habilitada la funcionalidad de reserva online, no acepte reservas cuando la propiedad se encuentre disponible o cancele reservas previamente aceptadas, o lleve a cabo cualquier práctica que pudiera considerarse injusta o inadecuada en el sector del alquiler de propiedades de corta duración);

el Propietario ha cometido un incumplimiento esencial de estas Condiciones aplicables al Propietario (lo cual incluirá, a efectos aclaratorios, cualquier infracción de la cláusula 3.3 «Requisitos aplicables a los Propietarios para publicar Anuncios», la cláusula 4, «Uso del servicio», la cláusula 11, «Derechos y obligaciones del Propietario» o la cláusula 13, «Prohibiciones») o cualesquier otras obligaciones frente al Grupo Vrbo o cualquier Viajero;

un Propietario ha actuado de manera abusiva u ofensiva contra cualquier Viajero o empleado o representante de Vrbo;

un Propietario usa una identidad falsa;

se ha hecho cualquier otro uso indebido de los sistemas o plataformas de comunicación de Vrbo; o

se ha producido cualquier otra situación similar a las anteriores en relación con el Grupo Vrbo,

Vrbo tendrá derecho, tras proporcionar una declaración de motivos por escrito, a llevar a cabo una o más de las acciones que se indican a continuación: (i) suspender o (ii) retirar (a) cualquiera de los Anuncios afectados o (b) todos los Anuncios asociados con dicho Propietario (incluido, a efectos aclaratorios, cualquier Servicio de Pago Adicional relativo a dichos Anuncios) de forma inmediata y sin reembolso alguno de las Tarifas de los Anuncios o cualesquiera otros cargos o tarifas pagados por el Propietario.

8.3 Además de reservarse el derecho a retirar cualquier Anuncio, Vrbo se reserva el derecho a resolver cualquier contrato y/o acuerdo celebrado con el Propietario y a, entre otras, limitar el uso del Sitio a los Propietarios, ocultando o influyendo de cualquier modo en los resultados de búsqueda de un Anuncio, mostrando a un miembro como «no disponible» y retirando o cambiando información que pudiera ser falsa o engañosa.

8.4 En caso de que Vrbo tome cualquier medida descrita en esta cláusula 8, puede apelar dicha decisión deponiéndose en contacto con el Servicio de Atención al Cliente.

**9\. Derechos y obligaciones de Vrbo**

9.1 Vrbo podrá cambiar, suspender o eliminar cualquier aspecto del Sitio en cualquier momento, incluida la distribución y la disponibilidad de cualquiera de sus funcionalidades, bases de datos o contenidos, sin previo aviso ni responsabilidad alguna por ello.

9.2 Vrbo realizará todos los esfuerzos necesarios para reproducir de forma precisa en el Sitio cualquier fotografía proporcionada por los Propietarios. No obstante, los Propietarios admiten que, debido a los ajustes de pantalla individuales, podrían darse variaciones en las fotografías originales si se escanean imágenes en formato no digital, y que Vrbo declina cualquier responsabilidad u obligación por tales variaciones.

9.3 Vrbo podrá llevar a cabo verificaciones de identidad y solicitar pruebas para determinar la existencia de una Propiedad y/o de un Propietario y sus derechos sobre la Propiedad. En caso de que Vrbo , incluso como resultado de la información suministrada por los Viajeros, sospeche que el Propietario ha proporcionado información falsa, este último acepta que Vrbo podrá realizar verificaciones de identidad y cualquier otra comprobación sobre el Propietario o exigirle que demuestre la existencia de la Propiedad; en caso de que se le solicite, el Propietario acepta proporcionar a Vrbo de forma inmediata (y, en cualquier caso, dentro del periodo solicitado por Vrbo ) dicha prueba de identidad o de la existencia de la Propiedad, según se lo solicite Vrbo. Cada Propietario reconoce que el incumplimiento de tales solicitudes constituye una infracción de estas Condiciones aplicables al Propietario.

9.4 Vrbo cumple su Declaración de privacidad y su Política sobre cookies. El Propietario autoriza a Vrbo a remitir a los Viajeros sus datos de contacto, incluido su número de teléfono, nombre y dirección en relación con la reserva de una Propiedad. En la [Declaración de privacidad](https://www.vrbo.com/es-es/info/quienes-somos/aviso-legal/politica-de-proteccion-de-datos) figura más información al respecto. Vrbo podrá, cuando sea necesario (también para evitar conductas fraudulentas de un tercero y en caso de queja, reclamación o posible litigio), facilitar a un Viajero los datos de contacto de un Propietario. Si ha proporcionado su número de teléfono, tenga en cuenta que, de acuerdo con la normativa local, puede tener derecho a que sus datos figuren en una lista de exclusión. Por ejemplo, en España puede inscribirse en la Lista Robinson.

9.5 Vrbo se reserva el derecho a transferir las presentes Condiciones aplicables al Propietario y a ceder, subcontratar o sublicenciar a terceros o a cualquier entidad del Grupo Vrbo la totalidad o parte de sus derechos y obligaciones derivados de las mismas, si bien no lo hará de tal forma que las garantías que asisten a los Propietarios en virtud de las presentes Condiciones aplicables al Propietario se vean reducidas.

9.6 Cuando sea oportuno podríamos suministrar o facilitar servicios a los Propietarios para crear o mejorar la calidad de los Anuncios de sus Propiedades. También podremos crear o modificar puntualmente las referencias geográficas o de ubicación usadas para situar las propiedades en los Anuncios y en los resultados de búsqueda. En consecuencia, podríamos cambiar las referencias geográficas o de ubicación asociadas con cualquier Anuncio. No obstante, no tendremos obligación alguna de comprobar el contenido de los Anuncios o la precisión de la ubicación. Los Propietarios serán exclusivamente responsables de garantizar la precisión del contenido de sus Anuncios y de las referencias geográficas o de ubicación y se comprometen a corregir de forma inmediata cualquier inexactitud o a ponerse en contacto con nosotros para que las corrijamos. En cualquier caso, el Propietario será responsable de las direcciones que facilite y que servirán de base para el cálculo de los impuestos que corresponda. Concretamente, la dirección de facturación del Propietario se utilizará para calcular el IVA aplicable, tal y como se establece en las cláusulas 12.6 y 12.7. En el caso de que se hayan proporcionado direcciones inexactas o incompletas, el Propietario asumirá cualquier impuesto adicional en el que se incurra.

**10\. Propiedad intelectual**

10.1 El Sitio es propiedad del Grupo Vrbo. Todo el contenido que figura en el Sitio está protegido por derechos de autor y derechos de bases de datos. Queda prohibida la reproducción del Sitio, en su totalidad o en parte, lo que incluye copiar sus textos, gráficos o diseños.

10.2 Los Propietarios podrán descargar, visualizar o imprimir páginas concretas del Sitio para usarlas con el fin de acreditar la existencia de un contrato con Vrbo. Los ficheros o las impresiones correspondientes deberán mostrar de forma clara el texto «_© 2020 Vrbo, una empresa de Expedia Group - Todos los derechos reservados_».

10.3 El Grupo Vrbo es propietario de las marcas comerciales y marcas comerciales registradas VRBO, VRBO.COM, HOMEAWAY, HOMEAWAY.COM y EXPEDIA, entre otras, (en adelante, las «Marcas Comerciales»). Los Propietarios no podrán usar ni registrar las Marcas Comerciales ni otra marca comercial, nombre o identificador similar que pueda causar confusión de modo alguno, salvo lo permitido en el presente acuerdo, sin el consentimiento expreso por escrito de Vrbo.

10.4 Los Propietarios no podrán utilizar las Marcas Comerciales ni los nombres o marcas comerciales usados por cualquier miembro del Grupo Vrbo, incluidos, de forma ilustrativa pero no limitativa, «vrbo», «homeaway.com», «hotels.com», «hotel.com», «vacationspot», «travelscape», «hotels.co.uk», «airasia», «condosavers.com», «orlando.com», «expedia», «hotwire.com», «travelocity», «orbitz», «cheaptickets», «ebookers» o «wotif», o cualquier variante o término similar que pueda causar confusión de algun modo (los «Términos Protegidos»). Tampoco pueden pujar por tales Términos Protegidos para el posicionamiento preferencial en cualquier programa de posicionamiento de publicidad de pago o motor de búsquedas de coste por clic, y no utilizarán ninguno de los Términos Protegidos como parte de marcas comerciales o nombres de dominio, o en metaetiquetas de palabras clave sin el consentimiento expreso por escrito de Vrbo.

10.5 Cuando un Propietario envíe o transmita a través del Sitio o de la plataforma o los sistemas Vrbo contenido de cualquier tipo, incluido texto o imágenes, se asegurará de que tiene el derecho a hacerlo y de haber obtenido todos los consentimientos o permisos necesarios de cualesquiera propietarios de los contenidos compartidos, ubicaciones o personas («cesión de propiedad»).

10.6 En la medida en que los comentarios u otros contenidos de los Propietarios puedan contener marcas comerciales u otros nombres o marcas registrados, el Propietario se asegurará de haber obtenido todos los permisos legales y derechos requeridos para el uso por parte de Vrbo de dicho contenido en el Sitio. En el caso de que Vrbo reciba cualquier notificación relativa a que el Propietario infringe los derechos de autor o cualesquiera otros de un tercero, el Propietario, con previo aviso, eliminará dicho contenido, a menos que evidencie que tiene derecho de uso de tal contenido.

10.7 Al enviar contenido al Sitio (y al Panel de Control) (lo que incluye, entre otros, texto, descripciones, comentarios, fotografías y similares), los Propietarios autorizan a Vrbo a publicar dicho contenido tanto en el Sitio, en un formato publicado por separado, como según lo dispuesto en la cláusula 4.5.

10.8 En la medida en que los Anuncios y otro material publicado por los Propietarios puedan contener marcas comerciales, los Propietarios garantizan estar autorizados para usarlos, incluidos derechos de sublicencia.

10.9 Usted acepta liberar, defender, indemnizar y exonerar de responsabilidad al Grupo Vrbo y a sus directivos, administradores, empleados y agentes frente a cualesquiera reclamaciones, responsabilidades, daños y perjuicios, pérdidas, deudas, obligaciones y gastos, incluidos, sin limitación, honorarios razonables de representación letrada o contable, que surjan o se relacionen de cualquier maneracon una reclamación por infracción de cualquier derecho de terceros o de lo dispuesto anteriormente por parte del Contenido del Propietario.

**11\. Derechos y obligaciones del Propietario**

11.1 El Propietario deberá proporcionar información precisa y veraz acerca de su identidad personal, dirección de facturación, datos de pago, situación fiscal y números de cuenta aplicables, la Propiedad ofrecida en los Anuncios y otras comunicaciones que usen los sistemas o la plataforma del Grupo Vrbo. Asimismo, el Propietario asume la responsabilidad de asegurarse de que la información anterior siga siendo precisa y esté actualizada durante el tiempo que el Anuncio permanezca publicado en el Sitio.

11.2 El Propietario garantiza y declara de forma permanente mientras su Propiedad permanezca anunciada en el Sitio, que (i) posee y/o cuenta con todos los derechos y la capacidad necesarios para ofrecerla en alquiler y proceder a la aceptación de reservas de la Propiedad anunciada por el Propietario, (ii) cuando proceda, no retendrá injustamente un depósito o fianza de alquiler en incumplimiento del contrato de alquiler celebrado con el Viajero, (iii) toda la información proporcionada a Vrbo es precisa y está actualizada, incluyendo, entre otros, todas las declaraciones acerca de cualquier Propiedad, sus servicios, ubicación, precio y disponibilidad durante una fecha o un intervalo de fechas en concreto, (iv) cada Anuncio se referirá a una Propiedad individual claramente identificada, que no será una superficie compartida (v) no denegará injustamente a ningún Viajero el acceso a una Propiedad, y (vi) proporcionará cualquier reembolso adeudado de conformidad con la política de cancelación aplicable o el contrato de alquiler celebrado con el Viajero , exceptuando las Tasas Turísticas previamente cobradas por Vrbo.

11.3 El Propietario se compromete a asegurarse de que la información del Anuncio se mantiene correcta y actualizada durante todo el tiempo que el Anuncio permanezca en el Sitio y que, (i) en caso de proporcionarse una traducción, se asegurará de que se ha traducido de forma cuidadosa y correcta y (ii) cumplirá con las [directrices para publicar un anuncio](https://www.vrbo.com/es-es/ayuda/articles/Cuales-son-las-directrices-para-publicar-un-anuncio)  al redactar su Anuncio. El Propietario no proporcionará datos que induzcan a error en torno al origen de cualquier información ni incluirá detalles que puedan ocultar la fuente real de cualquier información.

11.4 El Propietario deberá cumplir con los [Estándares de Mercado](https://www.vrbo.com/es-es/ayuda/articles/Cuales-son-los-estandares-de-calidad-de-HomeAway), en su versión vigente en cada momento, disponibles en  [https://www.vrbo.com/es-es/ayuda/articles/Cuales-son-los-estandares-de-calidad-de-HomeAway](https://www.vrbo.com/es-es/ayuda/articles/Cuales-son-los-estandares-de-calidad-de-HomeAway). Estos Estándares recogen determinados requisitos que deben cumplir los anuncios, entre ellos, a título meramente enunciativo, los siguientes:

Los Propietarios deben mantener un calendario de reservas preciso en sus Anuncios;

Los Propietarios deben realizar esfuerzos comercialmente razonables para responder a todas las solicitudes de reserva de los Viajeros en las 24 horas siguientes a la recepción de la solicitud de reserva;

Los Propietarios se comprometen asimismo a adoptar medidas comercialmente razonables para que todos los pagos de los Viajeros sean procesados en las 24 horas siguientes a la autorización de dichos pagos por parte de estos últimos;

Los Propietarios deben aceptar y responder a un número importante de Consultas y solicitudes de reserva recibidas en interés de la experiencia de los Viajeros; y

Se prohíbe a los Propietarios cancelar un número importante de reservas aceptadas.

11.5 El Propietario se compromete a asegurarse de que el calendario de cada Anuncio se mantiene correcto y actualizado para reflejar la disponibilidad de cada Propiedad a medida que se vayan efectuando reservas.

11.6 Los Propietarios serán responsables de asegurarse de que sus Anuncios no infringen la ley ni los derechos de ninguna persona o entidad. Los Anuncios no deberán contener información falsa, insultos personales, injurias, calumnias o difamaciones, ni nada que pueda infringir las leyes de propiedad intelectual o de protección de datos.

11.7 El Propietario acepta cumplir cualesquiera normas vigentes relativas a exportaciones y embargos. Además, el Propietario manifiesta no estar incluido en la lista de partes prohibidas del Gobierno de Estados Unidos y declara tener edad legal suficiente para obligarse contractualmente con Vrbo.

11.8 El Propietario manifiesta y garantiza que el hecho de anunciar su Propiedad no infringe ningún acuerdo vigente con terceros (por ejemplo, con su casero, una comunidad de Propietarios, etc.). Asimismo, el Propietario manifiesta que cumple todas sus obligaciones relativas a la legislación urbanística, impuestos, registros, licencias y permisos en relación con el Anuncio.

11.9 Las imágenes incluidas en un Anuncio deberán reflejar fielmente la Propiedad, no ser falsas ni inducir a error y no infringir el derecho a la intimidad, derechos de propiedad intelectual ni ningún otro derecho de terceros.

11.10 En caso de que cualquier Anuncio infrinja las presentes Condiciones aplicables al Propietario, Vrbo se reserva el derecho a exigir al Propietario que corrija tal infracción, eliminar cualquier Contenido objeto de la infracción, o suspender o poner fin al Anuncio de que se trate o a todos los Anuncios relacionados con el Propietario de conformidad con la cláusula 8 de estas Condiciones aplicables al Propietario.

11.11 La verificación de identidades en Internet es compleja y no podemos asumir responsabilidad alguna respecto de la confirmación de la identidad de todos los usuarios. Animamos a los Propietarios y Viajeros a que se comuniquen directamente entre sí a través de las herramientas facilitadas en el Sitio, si bien ello tampoco garantiza la identidad de las personas con quienes se comuniquen. Requerimos asimismo a los Propietarios que adopten otras medidas razonables para confirmar la identidad de otras personas y, por lo que respecta a los Viajeros, para confirmar la información de las Propiedades y cualquier aspecto de la reserva o de la oferta de reserva. Usted acepta: (i) conservar de forma segura y estrictamente confidencial la contraseña y el nombre de usuario de su Cuenta y de su cuenta de correo electrónico, facilitándoselos únicamente a los usuarios autorizados de sus cuentas, (ii) indicar a aquellas personas que tengan acceso a su nombre de usuario y contraseña que deberán abstenerse de comunicárselos a personas no autorizadas, (iii) informarnos inmediatamente, y cambiar su nombre de usuario y contraseña, en caso de que crea que la contraseña de su Cuenta o de su cuenta de correo electrónico ha llegado a manos de una persona no autorizada, e (iv) informarnos inmediatamente en caso de que cualquier persona se ponga en contacto con usted para solicitar su nombre de usuario y contraseña. Asimismo, si sospechamos que se ha producido un acceso no autorizado a su Cuenta, accede a cambiar de forma inmediata, cuando así se lo solicitemos, su nombre de usuario y su contraseña, así como a adoptar cualquier otra medida que podamos recomendarle de forma razonable. Le instamos a que se abstenga de comunicar a nadie el nombre de usuario y contraseña de su Cuenta o de su cuenta de correo electrónico. No obstante, si decide hacerlo o si por cualquier motivo no consigue mantener la seguridad de dichos datos, se hace enteramente responsable de cualquier transacción que pueda resultar del uso de su Cuenta o de su correo electrónico por parte de personas no autorizadas, incluidas transacciones fraudulentas y las que no fueron decididas o aceptadas por Usted.

11.12 Ningún Anuncio podrá ser transmitido a otra parte por un Propietario. En caso de venta o cambio en la gestión de una Propiedad, Vrbo proporcionará asistencia acerca de las opciones para crear un nuevo Anuncio.

11.13 En caso de que Vrbo, a través de uno de nuestros programas de garantía, compense a un Viajero por una pérdida provocada por acciones u omisiones atribuibles a un Propietario, Vrbo se reserva el derecho a reclamar al Propietario la cantidad pagada o aportada por Vrbo para hacer frente a la pérdida

**12\. Impuestos**

Impuestos del Propietario:

12.1 En su calidad de Propietario, será exclusivamente responsable, a menos que la normativa de su país lo establezca de otro modo, de determinar sus obligaciones de declarar, recaudar, pagar o incluir en su Anuncio cualquier IVA aplicable u otros impuestos indirectos sobre ventas, impuestos de ocupación, tasas turísticas, ingresos brutos, impuestos sobre bienes raíces u otros impuestos de estancia o sobre la renta («**Impuestos**»). El Grupo Vrbo no ofrece asesoramiento fiscal alguno, de modo que el Propietario deberá consultar con su propio asesor fiscal.

12.2 Las normas tributarias podrían obligarnos a recabar determinada información fiscal de los Propietarios o a retenerles Impuestos de los pagos realizados a los Propietarios, o ambos. En caso de que un Propietario no nos proporcione una documentación que consideremos suficiente para cumplir con nuestra obligación (en su caso), le retendremos Impuestos de los pagos que le hayan sido realizados o retendremos las cantidades requeridas por ley, o ambos, y tendremos derecho a realizar tal retención hasta que dicha información nos sea proporcionada. La totalidad de los fondos retenidos por nosotros de conformidad con esta cláusula serán considerados abonados al Propietario. El Propietario será exclusivamente responsable de mantener actualizada, completa y precisa la información de sus declaraciones de impuestos.

Impuestos sobre la Comisión:

12.3 Los Propietarios serán responsables de todos los cargos relacionados con la Propiedad y los Anuncios, y deberán responder ante las autoridades correspondientes por todos los impuestos aplicables (incluido, cuando corresponda y a mero título enunciativo, el IVA) por los pagos que reciban. Vrbo podría estar obligada a recaudar y pagar impuestos (incluyendo IVA, impuesto sobre bienes y servicios, impuestos sobre ventas u otros impuestos equivalentes) sobre las Comisiones cargadas al Propietario. Cuando sea necesario, Vrbo facilitará al Propietario una factura en la que se indiquen los impuestos aplicados sobre dichas Comisiones. En caso de que el Propietario tenga derecho a una exención de impuestos sobre la Comisión, deberá proporcionar a Vrbo la documentación acreditativa requerida.

12.4 En caso de que el Propietario tenga su residencia fiscal en un Estado miembro de la UE y esté registrado para el IVA en dicho Estado miembro, deberá proporcionar a Vrbo su número de identificación fiscal válido para que Vrbo pueda aplicar el mecanismo de inversión del sujeto pasivo a las Comisiones. En caso de que el Propietario tenga su residencia fiscal en Irlanda, el mecanismo de inversión del sujeto pasivo no será aplicable y se repercutirá el IVA correspondiente en dicho país.

12.5 En el caso de que el Propietario no tenga su residencia fiscal en un Estado miembro de la UE ni esté registrado para el IVA u otros impuestos equivalentes en dicho estado, deberá proporcionar a Vrbo su número de identificación fiscal válido o una ID de registro equivalente, para que Vrbo pueda aplicar a las Comisiones, cuando proceda, el mecanismo de inversión del sujeto pasivo. Este mecanismo de inversión del sujeto pasivo no es aplicable si el Propietario reside en Suiza o Liechtenstein. Se cobrará el IVA respectivo del país, siempre que Vrbo esté registrada a efectos de IVA en Suiza o Liechtenstein.

Tasas Turísticas:

12.6 El Propietario comprende que cualquier agencia, departamento o autoridad gubernamental pertinente («**Administración Tributaria**») del país en el que se encuentre un Anuncio podría exigir la recaudación de tasas a Viajeros o Propietarios en relación con dicho Anuncio y su pago a la Administración Tributaria correspondiente. Las leyes de los distintos territorios pueden variar, pero las tasas que deberán recaudarse y pagarse serán un porcentaje del Importe del Alquiler fijado por los Propietarios, un importe fijo por día, un importe basado en el número de huéspedes u otras variaciones, y en ocasiones se denominan «tasas de ocupación transitoria», «tasas de hotel», «tasas de alojamiento», «tasas urbanas», «tasas por alquiler de habitaciones» o «tasas turísticas» («**Tasas Turísticas**»).

12.7 En determinados territorios, Vrbo podría decidir, a su entera discreción, facilitar la recaudación y el pago de Impuestos por cuenta de los Viajeros o los Propietarios de conformidad con estas condiciones («**Servicio de Recaudación y Pago**») en caso de que Vrbo o los Propietarios tengan una obligación de recaudación y pago de la Tasa Turística. En cualquier territorio en el que decidamos ofrecer el Servicio de Recaudación y Pago directos, usted autorizará a Vrbo a recaudar las Tasas Turísticas de los Viajeros en su nombre en el momento en que el Viajero realice el primer pago en línea y a pagar dichas Tasas Turísticas a la Administración Tributaria correspondiente. El procesamiento de los pagos de Tasas Turísticas lo realizará Pagos Vrbo de conformidad con el Contrato de cobro de derechos de alquiler. La cuantía de las Tasas Turísticas, en su caso, recaudada y pagada por Vrbo será visible tanto para los Propietarios como para los Viajeros en sus documentos respectivos de la operación. Cuando Vrbo ofrezca el Servicio de Recaudación y Pago, los Propietarios no estarán autorizados para recaudar Tasas Turísticas de cuya recaudación se encargue Vrbo en relación con sus Anuncios en dicho territorio. Cuando Vrbo ofrezca el Servicio de Recaudación y Pago de Tasas Turísticas en un territorio por primera vez, Vrbo informará de ello a los Propietarios existentes con Anuncios de Propiedades en tales territorios.

12.8 El Propietario acepta que cualquier reclamación o acción en relación con el Servicio de Recaudación y Pago de Impuestos de Vrbo no se extenderá a ningún proveedor que pueda utilizar Vrbo en relación con el Servicio de Recaudación y Pago, en su caso. Los Propietarios acuerdan que podremos reclamarles importes adicionales en caso de que las Tasas Turísticas recaudadas o pagadas sean insuficientes para liquidar todas sus obligaciones frente a la Administración Tributaria, y estos aceptan que su único recurso en relación con las Tasas Turísticas recaudadas se limitará a la solicitud de su reembolso a la Administración Tributaria correspondiente de conformidad con los procedimientos establecidos a tal efectos por dicha Administración Tributaria.

12.9 Los Propietarios aceptan expresamente indemnizar y exonerar de responsabilidad al Grupo Vrbo y a sus directivos, administradores, empleados y agentes frente a cualesquiera demandas, responsabilidades, daños y perjuicios, pérdidas, deudas, obligaciones y gastos, incluidos, sin limitación, honorarios razonables de representación letrada o contable, que surjan o se deriven de las Tasas Turísticas, incluyendo, entre otros, de su aplicabilidad, cálculo, recaudación o pago en cualquier cantidad o en ninguna, en relación con sus operaciones. Por lo que respecta a cualquier territorio en el que ofrezcamos el Servicio de Recaudación y Pago, los Propietarios nos autorizan, sin necesidad de otra notificación, a almacenar, transferir y divulgar datos y otra información relativa a los mismos o a sus operaciones, Reservas, Alojamientos y Tasas Turísticas, incluida, a título meramente enunciativo, información como nombre del Propietario, direcciones de los Anuncios, fechas e importes de las operaciones, números de identificación fiscal, importe de las tasas recaudadas a los Viajeros o presuntamente adeudadas, información de contacto y otra información similar, a las Administraciones Tributarias correspondientes para atender a una solicitud legítima.

12.10 Vrbo se reserva el derecho, previo aviso a los Propietarios, a dejar de ofrecer el Servicio de Recaudación y Pago en cualquier territorio por el motivo que fuere, en cuyo caso los Propietarios volverían a ser exclusivamente responsables de la recaudación y/o el pago de cualesquiera Impuestos que pudieran aplicarse a los Anuncios en el territorio de que se trate. En aquellos territorios en los que no nos encarguemos (o hayamos dejado de encargarnos) o no hayamos informado de que nos encargamos de la recaudación y el pago de Tasas Turísticas a través del Servicio de Recaudación y Pago, o por otros medios o métodos, los Propietarios serán exclusivamente responsables de la recaudación y/o el pago de cualesquiera Tasas Turísticas que pudieran ser de aplicación a los Anuncios.

12.11 Los Propietarios reconocen y aceptan que en algunos territorios Vrbo podría decidir no facilitar la recaudación o el pago de Tasas Turísticas o podría no ser capaz de facilitar la recaudación o el pago de Tasas Turísticas, y nada de lo contenido en estas condiciones constituye una declaración o garantía de que Vrbo facilitará la recaudación y/o el pago de las Tasas Turísticas en ningún lugar, incluido en territorios concretos, ni de que Vrbo vaya a seguir facilitando la recaudación o el cobro de las Tasas Turísticas en cualquier territorio concreto en el que lo haya ofrecido. Vrbo se reserva el derecho, a su entera discreción, a dejar de facilitar la recaudación y el pago de Tasas Turísticas (independientemente del método usado actualmente o en el futuro) por el motivo que fuere o sin causa alguna, si bien en aquellos territorios en los que decida dejar de hacerlo deberá notificárselo a los Propietarios con una antelación suficiente.

12.12 Usted acepta cumplir la totalidad de la normativa tributaria y evitará la facilitación de delitos relacionados con la evasión fiscal enumerados en la Ley británica de finanzas delictivas de 2017 (_Criminal Finances Act 2017_), en su versión modificada en todo momento. No hará nada que cause que Vrbo incumpla alguna normativa legal tributaria aplicable e indemnizará a Vrbo por cualquier multa, daño, coste (incluidas, entre otras cosas, costas judiciales), perjuicios, deudas, tasas, sanciones y gastos en los que Vrbo incurra como consecuencia de un incumplimiento por parte de usted con lo dispuesto en esta cláusula.

**13\. Prohibiciones**

13.1 El Propietario deberá abstenerse, directa o indirectamente, de lo siguiente:

13.1.1 Con respecto al Sitio, su contenido y las bases de datos comprendidas en el Sitio, en cualquier forma, ya sea por medio de dispositivos automáticos o de procesos manuales, explotar, copiar, distribuir, reproducir, editar, traducir, poner a disposición del público o descompilar cualquiera de los mismos;

13.1.2 Realizar un seguimiento del contenido del Sitio o de las comunicaciones con los Viajeros por medio de robots, _spiders_ informáticos u otras herramientas automáticas; no obstante, cabrá una excepción limitada de la exclusión anterior en el caso de motores de búsqueda en Internet de carácter general (sin incluir ningún sitio web, motor de búsqueda ni otros servicios que proporcionen anuncios clasificados o anuncios publicitarios, ni ninguna subcategoría de los mismos, o si tales recursos prestan servicios que compitan con el Sitio o Vrbo) y archivos públicos no comerciales que utilicen herramientas para recabar información con el único fin de mostrar enlaces al Sitio, siempre que lo hagan desde una dirección IP estable o un intervalo de direcciones IP que utilicen un agente fácilmente identificable y cumplan con el fichero robots.txt de Vrbo;

13.1.3 Usar el Sitio, las plataformas o sistemas Vrbo o cualquier información facilitada por un Viajero con finalidades distintas de las permitidas en las presentes Condiciones aplicables al Propietario;

13.1.4 Utilizar el Sitio, las herramientas o los servicios del Sitio para reservar o solicitar una reserva de una Propiedad distinta de las Propiedades mostradas en Anuncios válidos;

13.1.5 Reproducir cualquier parte del Sitio en otro sitio web o a la inversa, utilizando cualquier dispositivo, lo que incluye, entre otros, un entorno de bordes o marcos alrededor del Sitio o cualquier otra técnica de enmarcado, para capturar cualquier parte o aspecto del Sitio o duplicar o reproducir cualquiera de sus partes;

13.1.6 Cargar o enviar al Sitio cualquier contenido o programa que, debido a su tamaño o naturaleza, pudiera dañar los ordenadores o las redes de Vrbo;

13.1.7 Incluir contenido en el Sitio o en los sistemas o plataformas Vrbo que infrinja cualquier disposición penal, cualquier derecho de propiedad intelectual u otras leyes, o que fomente tal infracción;

13.1.8 Utilizar el Sitio o los sistemas o plataformas Vrbo, o acceder a los mismos, de cualquier forma que pueda suponer una amenaza para cualquier red o sistema informático, incluida la infección mediante virus (un «virus» incluirá cualquier programa introducido en un sistema de forma intencionada y que tenga una función fútil o destructiva, como mostrar mensajes molestos o sobrescribir sistemáticamente la información en el disco duro del Usuario);

13.1.9 Publicar o transmitir información falsa, fraudulenta o engañosa, o participar en cualquier acto que pueda considerarse suplantación de identidad o «_phishing_» (de primer o segundo nivel, o de otro tipo) o que conlleve responsabilidad civil o penal;

13.1.10 Publicar o transmitir cualquier material ilegal, amenazador, abusivo, difamatorio, obsceno, vulgar, indecente, provocativo, con contenido sexual explícito, pornográfico o soez;

13.1.11 Referirse a Vrbo o a cualquier miembro del Grupo Vrbo de una forma que pueda llevar a pensar que el Propietario, cualquier Propiedad, Anuncio o sitio web están patrocinados por Vrbo o por cualquier miembro del Grupo Vrbo o están relacionados o aprobados por estos; o

13.1.12 Sustituir la Propiedad de un Anuncio por otra Propiedad sin el consentimiento previo de Vrbo. Las actividades de sustitución prohibidas incluyen:

13.1.12.1 Un solo Anuncio para Múltiples Unidades: usar un Anuncio para promocionar más de una Propiedad disponible en un edificio;

13.1.12.2 Sustitución: cambiar la Propiedad mostrada en un Anuncio una vez que dicha Propiedad haya sido reservada; y

13.1.12.3 Promoción de otras Propiedades: ofrecer a un Viajero que exprese su interés a través del Sitio una Propiedad distinta de la mostrada en el Anuncio correspondiente.

13.1.13 Cuando esté habilitada la funcionalidad de reserva online, retrasar su respuesta a las solicitudes de reserva o el procesamiento de los pagos de los Viajeros (los Propietarios que tengan la funcionalidad de reserva online activada realizarán esfuerzos comercialmente razonables para responder a todas las solicitudes de reserva de los Viajeros en un plazo de 24 horas tras la recepción de sus solicitudes y, de igual modo, procesarán los pagos de los Viajeros en un plazo de 24 horas desde la autorización de estos).

13.2 En caso de incumplimiento de esta cláusula por parte de un Propietario, Vrbo se reserva el derecho a suspender o poner fin al Anuncio de que se trate o a todos los Anuncios relacionados con el Propietario de conformidad con la cláusula 8 de estas Condiciones aplicables al Propietario.

**14\. Distribución de Anuncios a sitios web de terceros.**

Con el fin de permitir a los Propietarios obtener una mayor difusión de sus propiedades, el Grupo Vrbo podría facilitar la información y el contenido de su Anuncio a sitios web externos o posibilitar la difusión en tales sitios web. Dichas distribuciones podrían estar sujetas a condiciones adicionales, según se las podamos notificar a través de su Panel de Control de Propietario o por correo electrónico.

**15\. Responsabilidad del Propietario**

15.1 Los Usuarios serán responsables de la obtención de una cobertura de seguro suficiente para proteger sus propiedades y huéspedes o sus viajes, según corresponda. Los Propietarios acuerdan que tendrán u obtendrán una cobertura de seguro adecuada y suficiente para cubrir el alquiler de las Propiedades antes de la llegada del primer Viajero y que mantendrán dicha cobertura hasta la fecha de salida de cualquier Viajero que hayan obtenido a través de cualquiera de nuestros Sitios.

15.2 El Propietario será el responsable único y exclusivo de todas las consecuencias económicas derivadas de los daños provocados a Vrbo por los contenidos o cualquier programa transmitidos o enviados por el Propietario que provoquen cualquier daño en el hardware o el software de Vrbo, incluidos daños al Sitio, a sus sistemas o datos, o que provoquen el fallo del Sitio o sus sistema o errores en los mismos. Las consecuencias económicas mencionadas anteriormente incluyen honorarios razonables de representación letrada.

**16\. Notificaciones de infracción de los derechos de propiedad intelectual**

16.1 El Grupo Vrbo respeta los derechos de propiedad intelectual de terceros y espera que los Propietarios actúen del mismo modo. Vrbo tiene y aplica una política que consiste en no permitir que los usuarios publiquen ningún material que infrinja los derechos de autor o los derechos de marca de terceros, y se reserva el derecho de eliminar cualquier Contenido respecto del que reciba una reclamación por este concepto. Si se dan las circunstancias oportunas, Vrbo cancelará la cuenta de los suscriptores y titulares de cuentas que infrinjan repetidamente estos derechos. La repetición de publicaciones de material infractor es causa de cese del servicio.

16.2 **Reclamaciones relativas a los derechos de autor.** De conformidad con la Ley Digital Millennium Copyright (en los EE.UU.), la Directiva sobre el comercio electrónico (en la UE) y leyes similares relacionadas con el contenido en línea protegido por derechos de autor, si usted cree que se están infringiendo los derechos de autor de su obra en el Sitio o a través del mismo, cumplimente un formulario de reclamación de Vrbo por infracción relativa a los derechos de autor (la «Notificación») y entréguela al Responsable de Derechos de Autor de Vrbo que se indica a continuación. Tras la recepción de una Notificación, Vrbo tomará las medidas adecuadas, entre otras, la eliminación del material en cuestión del Sitio y/o la cancelación de la cuenta del usuario de Vrbo way si se dan las circunstancias oportunas.

Rogamos indique en la Notificación:

1\. Identificación del trabajo protegido por derechos de autor que se alega ha sido infringido, o, si múltiples trabajos protegidos por derechos de autor en un solo sitio en línea están cubiertos por una sola notificación, una lista representativa de tales trabajos en ese sitio.

2\. Identificación de las imágenes o material que supuestamente está infringiendo sus derechos de autor sobre una obra protegida o que es objeto de una actividad infractora y que usted cree que debe ser eliminado, con información suficiente para que Vrbo pueda localizar las imágenes o el material concretos.

3\. Su información de contacto, incluyendo su nombre, dirección, número de teléfono y, si está disponible, una dirección de correo electrónico en la que se le pueda contactar.

4\. La siguiente declaración: _Creo de buena fe que el uso del material de la manera en que se presenta en mi reclamación no está autorizado por el propietario de los derechos de autor, por su agente o por la legislación_

5\. La siguiente declaración: _La información que figura en la presente notificación es exacta y, declaro, bajo pena de falso testimonio, que (elegir una respuesta) (i) soy el propietario o (ii) estoy autorizado para actuar en nombre del propietario de un derecho exclusivo que supuestamente se ha infringido._

6\. Añada la firma física o electrónica de una persona autorizada para actuar en nombre del titular del derecho exclusivo que supuestamente se está infringiendo.

Envíe la notificación al Responsable de Derechos de Autor de Vrbo:

Michael Graham

c/o Expedia, Inc  
Legal Department  
1111 Expedia Group W  
Seattle, Washington 98119  
Estados Unidos de América

E-mail : [HA-Copyright@expedia.com](mailto:HA-Copyright@expedia.com)  
Teléfono : 206-481-7200

16.3 **Contranotificaciones relativas a los derechos de autor.** En caso de que material publicado por usted se haya retirado de conformidad con una reclamación por derechos de  
autor, tiene la posibilidad de presentar una contranotificación por correo electrónico o correo postal que incluya la información especificada a continuación. Le recomendamos que, antes de llevar a cabo dicha acción, obtenga asesoramiento legal al respecto. Incluya la información siguiente: 

1.            Identificación del contenido específico que se ha eliminado o cuyo acceso se ha desactivado y la ubicación en la que el contenido aparecía en el Sitio web de Expedia. Si es posible, indique la dirección URL.

2.           Su nombre, dirección postal, número de teléfono y dirección de correo electrónico.

3.            Una declaración en la que consienta someterse a la jurisdicción de la Corte Federal  
de Distrito del distrito judicial correspondiente a su dirección o, si su dirección está fuera de los Estados Unidos, la de cualquier distrito judicial en el que tenga sede Expedia, Inc., y en la que acepte recibir notificaciones legales de la parte que informó de su contenido o del agente de dicha parte.

4.          La siguiente afirmación: «Juro, bajo pena de perjurio, que creo de buena fe que el contenido identificado anteriormente ha sido retirado o deshabilitado como consecuencia de un error o una identificación errónea ».

Firme el documento y remita la comunicación escrita a la dirección postal o al correo electrónico que se indican a continuación: 

Responsable de Derechos de Autor de Vrbo

Michael Graham

c/o Expedia, Inc  
Legal Department  
1111 Expedia Group W  
Seattle, Washington 98119  
Estados Unidos de América

E-mail : [HA-Copyright@expedia.com](mailto:HA-Copyright@expedia.com)  
Teléfono : 206-481-7200

16.4 **Reclamaciones relativas a Marcas Registradas.** Si usted cree que el Sitio o un Anuncio infringe o hace un mal uso de su Marca Registrada, cumplimente formulario de reclamación de Vrbo por uso indebido de Marca Registrada (la «Notificación de Marca») y entréguelo al Responsable de Marcas Registradas de Vrbo que figura a continuación. Tras la recepción de una Notificación, Vrbo tomará las medidas oportunas, entre ellas, informará al Propietario que haya realizado la publicación en la que se haya detectado el uso supuestamente infractor que figura en la Reclamación, solicitando que considere y responda a la Reclamación, elimine de los Anuncios del Sitio las partes designadas como claramente infractoras y/o cancele su cuenta del usuario de Vrbo, si se dan las circunstancias oportunas.

Rogamos indique en la Notificación:

(1) Identificación de la Marca Registrada que se alega se ha infringido.

(2) Identificación del Sitio o de los Anuncios en los que supuestamente se está haciendo un uso indebido de la Marca Registrada.

(3) Su información de contacto, incluyendo su nombre, dirección, número de teléfono y, si está disponible, una dirección de correo electrónico en la que se le pueda contactar.

(4) La siguiente declaración: _Creo de buena fe que el uso de la designación anterior en la forma en que se presenta en mi reclamación no está autorizado ni permitido_.

(5) La siguiente declaración: _La información en este aviso es exacta y, bajo pena de perjurio, declaro que (elegir una respuesta) (i) soy el propietario o (ii) estoy autorizado para actuar en nombre del propietario de un derecho exclusivo que supuestamente se ha infringido_.

(6) Añada la firma física o electrónica de una persona autorizada para actuar en nombre del titular del derecho exclusivo que supuestamente se está infringiendo

Envié la Notificación a:

Reclamaciones de marcas comerciales

Michael Graham

c/o Expedia, Inc  
Legal Department  
1111 Expedia Group W  
Seattle, Washington 98119  
Estados Unidos de América

E-mail : [HA-Trademarks@expedia.com](mailto:HA-Copyright@expedia.com)  
Teléfono : 206-481-7200

16.5 **Avisos relativos a patentes.** Una o más patentes propiedad del Grupo Vrbo o las empresas de Expedia pueden aplicarse a este Sitio web y a las funciones y servicios accesibles a través del mismo. Algunas partes de este Sitio web funcionan bajo la licencia de una o más patentes. Hay otras patentes en curso. 

**17\. Responsabilidad limitada de Vrbo**

Si es consumidor, le asisten una serie de derechos (lo que incluye que a efectos de servicios los prestaremos con diligencia y cuidado razonables). Ninguna disposición de estas Condiciones aplicables al Propietario afectará a sus derechos legales.

En cumplimiento de sus obligaciones derivadas de su condición de entidad de alojamiento web, Vrbo solo asumirá la responsabilidad por los actos causados por su culpa. Si es usted consumidor, en la medida en que la ley lo permita, Vrbo solo asumirá la responsabilidad por daños o perjuicios que usted sufra y que sean un resultado previsible de nuestro incumplimiento de las presentes Condiciones aplicables al Propietario, si bien no será responsable de ningún daño ni perjuicio que no sean previsibles o que sea resultado de cualquier incumplimiento o actuación de un tercero. Un daño o perjuicio serán previsibles si es obvio que ocurrirán o bien si, en el momento de la suscripción de estas condiciones, tanto usted como nosotros sabíamos que ocurrirían; por ejemplo, si lo ha comentado con nosotros. en la medida que la ley lo permita, Vrbo no asumirá ninguna responsabilidad por demandas, causas de pedir, exigencias, recuperaciones, perjuicios, daños, multas, sanciones ni por otros costes o gastos de ningún tipo o naturaleza, incluidas expresamente costas judiciales («Reclamaciones»), presentados o causados por terceros que se aleguen, se originen o guarden relación con: (a) cualquier material o contenido que usted proporcione al Sitio; (b) el uso que haga de cualquier contenido en el Sitio; (c) cualquier incumplimiento por parte de usted de las presentes Condiciones aplicables al Propietario; o (d) el uso que haga de la Propiedad, salvo en el caso de la culpa de Vrbo. Vrbo le notificará con celeridad la existencia de cualquiera de tales Reclamaciones.

Si no está satisfecho con el Sitio o con los sistemas o plataformas Vrbo, o si no acepta cualquier parte de estas Condiciones aplicables al Propietario, su recurso único y exclusivo frente a Vrbo será dejar de usar el Sitio. En todo caso, nuestra responsabilidad, y la responsabilidad del Grupo Vrbo frente a usted o cualquier tercero por cualquier circunstancia derivada del Sitio o relacionada con este, estará limitada, en la medida que la ley lo permita, al importe que resulte superior entre (a) el importe de las tarifas que usted nos haya pagado en los doce meses previos a la acción que origine la responsabilidad y (b) 100 GBP en total. Nada de lo contenido en las presentes Condiciones aplicables al Propietario excluirá o limitará la responsabilidad del Grupo Vrbo por fallecimiento o lesiones personales que resulten de su negligencia, ni por fraude o declaraciones fraudulentas del Grupo Vrbo.

**18\. Legislación aplicable y fuero**

Las presentes Condiciones aplicables al Propietario se regirán por las leyes de Irlanda y por la jurisdicción no exclusiva de los juzgados y tribunales irlandeses, sin perjuicio de las leyes aplicables y de la jurisdicción de los juzgados y tribunales del lugar de residencia del Propietario (si el Propietario es un consumidor). A título de ejemplo, cuando el Propietario sea un consumidor residente en España, se aplicarán las disposiciones imperativas de las leyes españolas y los juzgados y tribunales españoles gozarán de jurisdicción.

**19\. Disposiciones generales**

19.1 Los encabezados de las cláusulas se incluyen a efectos prácticos y no afectarán a la interpretación textual o jurídica de las presentes Condiciones aplicables al Propietario. Ninguna renuncia a exigir el cumplimiento de cualquier término de las Condiciones aplicables al Propietario constituirá una renuncia posterior o permanente a dicho término ni a ningún otro. Asimismo, en caso de que Vrbo no impusiera el cumplimiento de cualquier término de las Condiciones aplicables al Propietario, ello no podrá considerarse como una renuncia a dicho término ni afectará en modo alguno a la capacidad de Vrbo para exigir dicho término en el futuro. Salvo en la forma expresamente dispuesta en un acuerdo adicional o en términos adicionales relativos a determinadas partes del Sitio, las Condiciones aplicables al Propietario constituirán el acuerdo íntegro entre el Propietario y Vrbo con respecto al uso del Sitio. No se introducirá cambio alguno en las Condiciones aplicables al Propietario salvo por medio de la publicación de una versión actualizada en esta página.

19.2 Vrbo aconseja al Propietario que conserve una copia de las presentes Condiciones aplicables al Propietario en un fichero aparte en su ordenador o en formato impreso.

19.3 Si desea presentar una reclamación, puede hacerlo su Panel de Control de Propietario.

_19.4 Si usted es un consumidor residente en España, usted acepta lo siguiente:_

En caso de controversia con Vrbo, puede utilizar un procedimiento de mediación convencional o cualquier otro método de resolución de disputas que establezca la ley. Una vez haya presentado su solicitud por escrito a Vrbo y, en caso de que no obtenga una respuesta satisfactoria en el plazo de 60 días, podrá someter su conflicto al mediador en las condiciones que se establezca en su sitio web. Nuestra entidad se encuentra adherida a Confianza Online (Asociación sin ánimo de lucro), inscrita en el Registro Nacional de Asociaciones Grupo 1, Sección 1, número nacional 594400, CIF G85804011, Calle Castelló 24, Esc 1 2° izq., 28001 Madrid (España), teléfono (+34) 91 309 13 47 y fax (+34) 91 402 83 39 ([www.confianzaonline.es](https://urldefense.proofpoint.com/v2/url?u=http-3A__www.confianzaonline.es&d=DwMFaQ&c=tmh68fGhvYqZefO02qmwIQ&r=5tuZCyNawL3sOP1uSWkZ-03h8vEkeSSK0XNaVH8GAmY&m=hejg80JSWdXcauvKD1lztlof9pz3sOsr-Vs-liR1jAI&s=mxnjmoFGy_YatsUa0aTJwkBGEMvBxvcdPny1eKvOmSA&e=)). Podrá acudir a Confianza Online para la resolución alternativa de eventuales controversias ([https://www.confianzaonline.es/consumidores/como-reclamar/formularioreclamaciones/](https://www.confianzaonline.es/consumidores/como-reclamar/formulario-reclamaciones/)). Si éstas se refieren a transacciones electrónicas con consumidores, o sobre protección de datos cuando estén relacionadas con este ámbito, las reclamaciones serán resueltas por el Comité de Mediación de Confianza Online, acreditado para la resolución alternativa de litigios en materia de consumo. Si las reclamaciones versan sobre publicidad digital, o sobre protección de datos relacionada con este ámbito, serán sometidas al Jurado de la Publicidad de AUTOCONTROL.

Si es usted un profesional, puede enviar su controversia con Vrbo a los mediadores Promediate a través de [https://www.promediate.co.uk/](https://www.promediate.co.uk/) o CEDR a través de [https://www.cedr.com/p2bmediation/](https://www.cedr.com/p2bmediation/).